=== Document: bijlage 1 programma van eisen - raamovereenkomst campagne goedopweg v2.0 def ===
Bijlage I 
Programma van 
Eisen 
Raamovereenkomst Campagne Goedopweg 
Drs. ing. Erwin Cauwels 
15-9-2021 
 
 
 
Pagina 1 van 10 
 
Inhoud 
1. Inleiding ........................................................................................................................................... 2 
2. Algemene eisen ............................................................................................................................... 3 
3. Eisen met betrekking tot de doelstellingen en resultaten ............................................................. 4 
4. Eisen met betrekking tot de uitvoering .......................................................................................... 5 
5. Eisen m.b.t. tot de implementatie, overleg en rapportage ........................................................... 7 
6. Eisen m.b.t. tot de communicatie en huisstijl ................................................................................ 9 
7. Eisen aan het personeel ................................................................................................................ 10 
8. Akkoordverklaring ........................................................................................................................ 10 
 
  
 
 
Pagina 2 van 10 
 
1. Inleiding 
 
Voor u ligt het Programma van Eisen voor de aanbesteding van de Raamovereenkomst ‘Campagne Goedopweg’ ten 
behoeve van de regio Utrecht. Dit Programma van Eisen is bestemd voor marktpartijen die geïnteresseerd zijn in het 
verwerven van de opdracht zoals omschreven in de Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst  ‘Campagne Goedopweg’.  
In dit document vindt u de eisen voor de uitvoering van de Opdracht onderverdeeld in 6 categorieën. Door het indienen van 
uw inschrijving voor deze opdracht verklaart u onvoorwaardelijk akkoord te gaan met alle eisen aan de opdracht. In het 
voorstel zien wij graag terug hoe u aan de eisen tegemoet komt. 
Raadpleeg vooraf aan dit Programma van Eisen het Beschrijvend Document Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst 
‘Campagne Goedopweg’. In de Leidraad vindt u naast de informatie over het verloop van de aanbestedingsprocedure ook 
de eisen waar de (inhoud van de) Inschrijving aan moet voldoen, de Geschiktheidseisen en de Gunningscriteria die leiden 
tot het beoogde resultaat van de Opdracht. 
De inschrijver dient onderstaande eisen te accorderen. Indien een eis met “nee” wordt geaccordeerd zal de 
inschrijving van verdere beoordeling worden uitgesloten. Tot slot dient de inschrijver het document te ondertekenen. 
  
 
 
Pagina 3 van 10 
 
2. Algemene eisen 
 
Nr Eis Voldoet 
1.1 Inschrijver verklaart kennis te hebben genomen van de Aanbestedingsleidraad, inclusief 
bijbehorende bijlagen, de nota(’s) van inlichtingen en met het indienen van een 
inschrijving gaat inschrijver onvoorwaardelijk akkoord met de procedure, de voorwaarden 
en genoemde documenten. 
 
Ja  / Nee  
1.2 Indien er onduidelijkheid of verschil van mening is over de uitleg van de opdracht, zal voor 
de beantwoording van het betreffende meningsverschil gekeken worden naar de volgende 
documenten in aflopende volgorde van belangrijkheid: 
• De Raamovereenkomst; 
• De nota(‘s) van inlichtingen; 
• De Nadere Overeenkomst(-en) 
• De Aanbestedingsleidraad inclusief Bijlagen; 
• De ingediende Inschrijving van Opdrachtnemer. 
 
Ja  / Nee  
1.3 Op de aanbestedingsprocedure, Raamovereenkomst en Nadere Opdrachten zijn de 
Algemene Inkoopvoorwaarden voor leveringen en diensten van de Provincie Utrecht 
(hierna te noemen: AIV P12 2018) van toepassing. 
Ja  / Nee  
1.4 De Raamovereenkomst heeft als doel om binnen vastgestelde kaders Nadere Opdrachten 
te verstrekken aan Opdrachtnemer voor de uitvoering van communicatieaanpak van de 
overkoepelende opdracht ‘Campagne Goedopweg’. Alle Nadere Opdrachten worden 
verstrekt door de Opdrachtgevers, Goedopweg – vertegenwoordigd door de Provincie 
Utrecht of Rijkswaterstaat Midden Nederland. De Raamovereenkomst ligt aan de Nadere 
opdracht ten grondslag en de Nadere opdracht wordt uitgevoerd conform de kaders en 
bepalingen in de Raamovereenkomst. 
 
Ja  / Nee  
1.5 De inhoud van de Raamovereenkomst bestaat uit een aantal basisactiviteiten die 
gedurende de looptijd ieder jaarlijks moeten worden uitgevoerd. Dit betreft in hoofdzaak 
de voorbereiding, uitvoering en evaluatie van de bestaande campagnekalender. 
Ja  / Nee  
1.6 Daarnaast is er een aantal facultatieve activiteiten waarover Opdrachtgever jaarlijks 
beslist of deze door Opdrachtnemer uitgevoerd worden, waaronder: 
1. het ontwikkelen, voorbereiden en uitvoeren van nieuwe (maatwerk)campagne 
onderdelen; 
2. het voorbereiden en uitvoeren van nieuwe van campagne onderdelen. 
3. de uitvoering van specifieke onderzoeken. 
 
Ja  / Nee  
 
  
 
 
Pagina 4 van 10 
 
3. Eisen met betrekking tot de doelstellingen en resultaten 
 
 
Nr Eis Voldoet 
2.1 De hoofddoelstelling van de opdracht ‘Campagne Goedopweg’ is het bereiken van 
structureel in het jaar 2030, 60.000 minder auto’s tijdens de ochtend- en avondspits in de 
provincie Utrecht t.o.v. het jaar 2019. 
 
Opdrachtnemer spant zich maximaal in een bijdrage te leveren aan de beoogde 
doelstelling. 
 
Ja  / Nee  
2.2 Opdrachtnemer voert de opdracht uit op basis van de volgende uitgangspunten: 
1. Het aanbod van campagneactiviteiten sluit aan bij de (beleids)doelstellingen en 
speerpunten van de Opdrachtgever(s).  
2. Opdrachtnemer hanteert een lerende aanpak en onderbouwde methoden op het 
gebied van gedragsbeïnvloeding. Opdrachtnemer implementeert vernieuwingen en 
verbeteringen ten behoeve van het aanbod campagneactiviteiten, onder meer 
voortvloeiend uit effectmetingen. 
3. Het aanbod van campagnes is afgestemd op de lokale omgeving. 
Campagneactiviteiten passen bij de doelgroep (tone of voice, beeld). Opdrachtnemer 
neemt instructies van de Opdrachtgever(s) mee in de uitwerking van de campagne en 
communicatieaanpak. 
 
Ja  / Nee  
 
  
 
 
Pagina 5 van 10 
 
4. Eisen met betrekking tot de uitvoering 
 
Nr Eis Voldoet 
3.1 Het ontwikkelen, voorbereiden, uitvoeren en evalueren van de basis- en facultatieve 
activiteiten vindt plaats in een jaarlijkse cyclus en vastgelegd in een jaarplan. Per 
kalenderjaar wordt een integrale Nadere Opdracht verstrekt voor het opstellen van het 
jaarplan en het voorbereiden, uitvoeren en evalueren van de basisactiviteiten die 
Opdrachtgever en Opdrachtnemer in het jaarplan hebben opgenomen en vastgesteld. 
Voor activiteiten binnen het ontwikkelbudget wordt per activiteit door Opdrachtgever aan 
Opdrachtnemer een Nadere Opdracht verstrekt. 
 
Ja  / Nee  
3.2 Het jaarplan voor een nieuw kalenderjaar komt onder begeleiding van de Opdrachtgever(-
s) tot stand in de volgende stappen: 
1. Evaluatie van lopend jaar; formuleren van algemene conclusies en aanbevelingen ten 
aanzien van effectiviteit, efficiëntie en kosten van campagne onderdelen in het 
lopende jaar; gezamenlijk Opdrachtgever(-s) en -nemer; 
2. Opstellen van adviezen ten behoeve van het jaarplan door Opdrachtnemer; 
3. Voorbereiding, afstemming en overleg met Opdrachgever(-s) gericht op het ophalen 
van lokale behoeften en wensen ten aanzien van thema’s, doelgroepen en campagne 
onderdelen; vakinhoudelijke advisering en gespreksvoering door Opdrachtnemer. 
4. Vaststellen uitgangspunten voor het jaarplan door Opdrachtgever(-s); 
uitgangspunten hebben betrekking op: 
a. de hoogte van totaal jaarbudget,  
b. de verdeling over basis- en facultatief budget 
c. de uit te voeren campagne onderdelen binnen het basis budget 
d. de te ontwikkelen campagne onderdelen binnen het facultatief budget 
e. andere uit te voeren activiteiten binnen het facultatief budget 
5. Uitwerking van de uitgangspunten, behoeften en wensen in een concept jaarplan, 
inclusief geprognotiseerde exploitatiebegroting door Opdrachtnemer.  
6. Goedkeuring van het jaarplan door Opdrachtgever(-s). 
 
Ja  / Nee  
3.3 In het jaarplan wordt minimaal beschreven: 
• De aanpak van basis en facultatieve campagneactiviteiten, en beoogde de 
doelstellingen en resultaten. 
• De planning van campagne- en communicatieactiviteiten, 
• De kostenraming van uit te voeren activiteiten, passend binnen het 
bekostigingsmodel voor basis- en facultatieve activiteiten. 
• Een jaarkalender met overlegmomenten. 
• De wijze van monitoring en evaluatie. 
 
Ja  / Nee  
3.4 Voor de gehele cyclus van voorbereiding van een jaarplan dient Opdrachtnemer rekening 
te houden met een kosten van rond € 10.000 tot € 15.000 exclusief BTW, ten behoeve van 
de personele inzet in het voorbereidingsproces. De Opdrachtgever(-s) acht dergelijke 
kosten haalbaar en wenselijk. De voorbereidingskosten dienen beperkt te blijven, en niet 
bovenmatig ten koste te gaan van budget dat voor uitvoering van de campagne bedoeld 
is. In de implementatiefase stemmen Opdrachtgever(-s) en -nemer een werkwijze af voor 
het voorbereidingsproces passend bij voornoemde kostenniveau, en leggen deze vast in 
het werkafsprakenboek. 
 
Ja  / Nee  
  
 
 
Pagina 6 van 10 
 
3.5 Na goedkeuring en opdrachtverstrekking voor het jaarplan draagt Opdrachtnemer zorg 
voor: 
1. Het ontwikkelen van de geplande, nieuwe campagne onderdelen inclusief 
communicatieaanpak 
2. Het nader afstemmen van de uitvoering van de geplande campagne onderdelen 
(bestaand en nieuw) inclusief communicatieaanpak. Aansluitend op de wensen en 
behoeften van de Opdrachtgever(-s), inclusief het adviseren over (lokale) effectiviteit 
en efficiëntie van de campagne onderdelen. 
3. Het coördineren en uitvoeren van de geplande campagne onderdelen inclusief 
communicatieaanpak. 
4. Het monitoren en evalueren van de effectiviteit van in uitvoering zijnde en/of 
afgeronde campagne onderdelen middels (effect)metingen, het rapporteren aan 
Opdrachtgever, en het (daar waar mogelijk en haalbaar) bijstellen gedurende de 
uitvoering. 
5. De bewaking van de besteding van middelen binnen de beschikbare budgetten, 
inclusief advisering naar Opdrachtgever(-s) over bijstelling van het jaarplan bij 
(dreigende) overschrijdingen van budgetten. 
 
Ja  / Nee  
3.6 Opdrachtnemer monitort en evalueert alle activiteiten. Over deze activiteiten en de 
behaalde resultaten informeert Opdrachtnemer Opdrachtgever(-s) in kwartaal- en 
jaarrapportages.  
 
Opdrachtnemer relateert metingen aan de doelstellingen van de Raamovereenkomst. 
Opdrachtnemer laat minimaal door een externe, onafhankelijke partij het volgende 
meten*: 
1. Kwantitatieve data over bereik van de doelgroep van een de uitgevoerde 
activiteiten. 
2. Kwalitatieve data over de door de doelgroep ervaren effect van de 
uitgevoerde activiteiten. 
3. Kwalitatieve inzichten over de effectiviteit en schaalbaarheid van de campagnes 
en communicatieactiviteiten. 
 
* punten kunnen worden aangevuld/ gewijzigd in overleg tussen Opdrachtgever en -
=nemer. 
 
Ja  / Nee  
3.7 Opdrachtgever(-s) en Opdrachtnemer werken gezamenlijk in de implementatiefase de 
overeengekomen voorwaarden en eisen uit in operationele uitvoeringsafspraken en 
leggen deze vast in een werkafsprakenboek. Gedurende de Raamovereenkomst ligt de 
redactie van het werkafsprakenboek bij Opdrachtnemer. 
 
Ja  / Nee  
 
  
 
 
Pagina 7 van 10 
 
5. Eisen m.b.t. tot de implementatie, overleg en rapportage 
 
Nr Eis Voldoet 
4.1 Direct na aanvang van de Raamovereenkomst voeren Opdrachtgever(-s) en 
Opdrachtnemer een startgesprek. Tijdens dit startgesprek worden nadere afspraken 
gemaakt tussen Opdrachtnemer(-s) en de Opdrachtgever over de implementatie van de 
Raamovereenkomst. In het startgesprek wordt minimaal het volgende besproken: 
• Vaststelling van contactpersonen  
• Aanpak en overlegmomenten implementatie en voorbereiding 
• Informatieverstrekking/overdracht huidige situatie 
• Kennismaking in de regio en ophalen wensen en behoeften 
• Informatieverstrekking over financiële en beleidsmatige kaders vanuit 
Opdrachtgever(-s), en verwachte basis- en facultatieve activiteiten 
• Totstandkoming van het werkafsprakenboek 
• Proces van uitwerking van de Inschrijving naar een concept jaarplan voor 2022 
• Totstandkoming van exploitatiebegroting inclusief vaststelling van voorschriften 
vanuit Opdrachtgever   
• Globale planning uitvoering van activiteiten in 2022 
 
Ja  / Nee  
4.2 Opdrachtgever en Opdrachtnemer hebben in een vaste jaarlijkse cyclus minimaal 
de volgende overlegmomenten:  
 
Voorbereidingsfase komend jaar 2022 (september tot en met december (m.u.v. eerste 
jaar)): 
• Tussen Opdrachtgever(-s) en -nemer: tweewekelijks ten behoeve van voortgang 
voorbereidingsfase. 
• Tussen Opdrachtgever(-s), -nemer: eenmaal ten behoeve van ophalen lokale 
behoeften en wensen. 
• Tussen Opdrachtnemer en Opdrachtgever(-s): zoveel als Opdrachtnemer en 
Opdrachtgever(-s) wensen: ten behoeve van nadere, lokale afstemming en 
uitwerking van campagne onderdelen en communicatie activiteiten. 
 
Uitvoeringsfase jaarplan (januari tot en met december): 
• Tussen Opdrachtgever en -nemer: eenmaal per kwartaal ten behoeve van voortgang 
uitvoering jaarplan, aan de hand van de kwartaalrapportage. 
 
Evaluatiefase jaarplan (januari)  
• Tussen Opdrachtgever(-s) en -nemer: eenmaal per jaar in januari ten behoeve van de 
evaluatie van het uitgevoerde jaarplan in voorgaand kalenderjaar, aan de hand van de 
jaarrapportage. 
 
Ja  / Nee  
  
 
 
Pagina 8 van 10 
 
4.3 Gedurende de uitvoering van een jaarplan in de periode januari tot en met december, 
levert Opdrachtnemer binnen 2 weken na afloop van een ieder kwartaal een 
kwartaalrapportage aan Opdrachtgever aan over de voortgang van de uitvoering van het 
jaarplan.  
 
Dit betreft een beknopte schriftelijke weergave van minimaal: 
1. De planning en voortgang van campagne onderdelen en communicatieactiviteiten.  
2. Voortgang besteding budget, gefactureerde kosten, wijzigingen 
exploitatiebegroting. 
3. Indien van toepassing, voortgang van verbetervoorstellen naar aanleiding van   
knelpunten in de samenwerking tussen Opdrachtgever(-s) en Opdrachtnemer, en 
voortgang verbetervoorstellen. 
 
Ja  / Nee  
4.4 Opdrachtnemer levert binnen ieder jaar na start van de Opdracht een jaarrapportage de 
Vervoerregio waarin wordt teruggeblikt op het voorgaande jaar. In deze rapportages 
wordt teruggeblikt op het voorgaande jaar. In deze rapportages wordt tenminste 
beschreven: 
• De behaalde resultaten op basis van het jaarplan; 
• Een tussenstand van de monitoring en evaluatie van de beoogde resultaten ofwel de 
inzichten en resultaten tot dan toe per doelstelling; 
• Hoe de samenwerking met de Opdrachtgever(-s) verloopt; 
• Een financiële rapportage. Een overzicht van de gemaakt kosten. 
 
Ja  / Nee  
4.5 Opdrachtnemer heeft een vast aanspreekpunt bij de Opdrachtgever(-s). Het 
aanspreekpunt is iemand die zich bezighoudt met de scope van de uitvoering van 
de opdracht. De Opdrachtgever(-s) kan gemakkelijk afstemmen met het eigen 
aanspreekpunt over de voortgang en uitvoering van de opdracht en indien nodig 
bijsturen. Het aanspreekpunt is aanwezig bij de overleggen tussen 
Opdrachtnemer en de Opdrachtgever(-s). 
 
Ja  / Nee  
 
 
  
 
 
Pagina 9 van 10 
 
6. Eisen m.b.t. tot de communicatie en huisstijl 
 
Nr Eis Voldoet 
5.1 De Opdracht wordt aangeboden vanuit het bestaande platform van Goedopweg. 
De website, uitingen en de overige communicatiekanalen blijven in bezit van de 
Opdrachtgever(-s) maar wordt beheerd door de Opdrachtnemer. 
 
Ja  / Nee  
5.2 Opdrachtnemer is verantwoordelijk voor alle communicatie over de deelname aan de 
campagneactiviteiten en communicatie met de doelgroep.  In de overleggen na gunning 
maakt Opdrachtnemer hierover verdere afspraken met de Opdrachtgever(-s). 
 
Ja  / Nee  
5.3 Opdrachtnemer dient in communicatie-uitingen gebruik te maken van de herkenbare 
Goedopweg-huisstijl met als afzender Goedopweg, tenzij anders wordt overeengekomen in 
Nadere Overeenkomsten. 
 
Opdrachtnemer kan in afstemming met de Opdrachtgever(-s) de standaardhuisstijl 
aanpassen. Bijvoorbeeld om de huisstijl meer aan te laten sluiten op de lokale doelgroep. 
 
Ja  / Nee  
5.4 Voor alle communicatie-uitingen in met betrekking tot de Campagne Goedopweg 
gebruikt Opdrachtnemer het beeldmerk van Goedopweg, tenzij daar in overleg met de 
Opdrachtgever(-s) anders wordt bepaald. Voor het gebruik van dit logo stemt 
Opdrachtnemer na de gunning af met de communicatieadviseurs van de Opdrachtgever(-
s). 
 
Ja  / Nee  
5.5 De Opdrachtnemer stemt de ontwikkeling en zending van communicatiemiddelen af met   
de Opdrachtgever(-s). 
 
Ja  / Nee  
5.6 Communicatie met betrekking tot deze Opdracht met de pers wordt uitgevoerd door de  
Opdrachtgever(-s). De inhoudelijke   voorbereiding hiervoor neemt Opdrachtnemer zo veel 
mogelijk voor zijn rekening. 
 
Ja  / Nee  
 
  
 
 
Pagina 10 van 10 
 
7. Eisen aan het personeel 
 
Nr Eis Voldoet 
6.1 Opdrachtnemer garandeert continuïteit en kwaliteit van de uitvoering gedurende de 
looptijd van de Raamovereenkomst. Opdrachtnemer spant zich in een projectorganisatie 
in te richten met zo veel als mogelijk een vaste bezetting van sleutelfunctionarissen en 
overig in te zetten direct en indirect personeel.  
 
Ja  / Nee  
6.2 Tijdens ziekte, verlof en vertrek van medewerkers beschikt Opdrachtnemer over 
mogelijkheden om medewerkers te vervangen met medewerkers van hetzelfde 
functieniveau.  
 
Ja  / Nee  
6.3 Het gestelde in artikel 24.3 van de Algemene Inkoopvoorwaarden is uitsluitend van 
toepassing op de sleutelfunctionarissen die Opdrachtnemer inzet binnen de 
Raamovereenkomst. Voor vervanging van overig in te zetten direct en indirect personeel 
van Opdrachtnemer, is vooraf geen schriftelijke toestemming van Opdrachtgever nodig. 
 
Ja  / Nee  
6.4 Opdrachtgever en Opdrachtnemer maken afspraken over vaste contactpersonen op 
strategisch, tactisch en operationeel niveau, en leggen deze vast in het 
werkafsprakenboek. 
 
Ja  / Nee  
 
8. Akkoordverklaring 
 
Ondergetekende verklaart bovenstaand Programma van Eisen naar waarheid te hebben ingevuld, en volledig en 
onvoorwaardelijk aan de gestelde eisen te voldoen. 
 
Naam Deelnemer  
Naam rechtsgeldige 
vertegenwoordiger Deelnemer 
 
Functie  
Handtekening rechtsgeldige 
vertegenwoordiger Deelnemer 
 
 
 
 
 
Plaats en datum

=== Document: 2e nota van inlichtingen 20102021 ===
Ref. nr. Label Onderwerp Vraag Antwoord
41 Inhoud Inhoudelijke 
briefing
In de inhoudelijke briefing campagne spreken jullie over een 'campagne guide', kunnen 
jullie aangeven wat daar mee wordt bedoeld?
Een gids/document waarin  de strategie is uitgewerkt hoe we de 
komende jaren invulling kunnen geven in het behalen van onze 
doelstellingen. Deze gids zien we als houvast in het 
campagnemanagement
42 Inhoud Vraag 3,  5 
(Eerste Nota 
van 
inlichtingen)
Een deel van het antwoord op deze vragen is niet leesbaar. Kunt u dit antwoord 
nogmaals verstrekken.
Antwoord 3 Een uit meerdere elementen bestaande campagne 
(online/offline), met massamediale componenten. De opdrachtwaarde 
van de campagne is niet relevant, het gaat erom dat u de gevraagde 
elementen beheerst.   Antwoord 5 De hinder die de komende jaren in de 
provincie Utrecht plaats gaat vinden kan een knip betekenen in het 
gewoonte gedrag bij mensen.Wat wij uit vooronderzoek gezien hebben 
is dat matige hinder vaak niet een reden is om het gedrag aan te passen, 
maar wel wanneer dit heftig en vaak is. In die fase kunnen alternatieven 
naar voren geschoven worden.Het overstijgende karakter van deze 
campagne is dat er gezamelijke  aandacht is voor meerdere oplossingen 
om het mobiliteitsgedrag aan te passen ipv bijv. 1  onderdeel als 
stimuleren van thuiswerken.                                                                                                 
43 Contract Artikel 6.4 Artikel 6.4 is onredelijk, kunt u artikel 6.4 laten vervallen. Zo niet, kunt u toelichten 
waarom de aanbestedende dienst/opdrachtgever de mogelijkheid nodig heeft de 
overeenkomst direct te kunnen beëindigen na het houden van een succesvolle nieuwe 
aanbesteding. Is een aanbesteding niet bij uitstek een procedure die de nodige tijd 
vraagt, waardoor Opdrachtgever voldoende heeft aan de opzegtermijn opgenomen in 
artikel 6.3. en opdrachtnemer zodoende ook tijdig wordt geïnformeerd.
Artikel 6.4 vervalt.
44 Proces Overwegingen Overeenkomst gaat uit van een meervoudige aanbesteding en niet een openbare 
procedure. Welke procedure is juist?
Het betreft een openbare Europese aanbesteding. De overeenkomst 
wordt na voorlopige gunning aangepast.
45 Proces Planning De sluitingsdatum voor het indienen van een Inschrijving is 5 november, minder dan 
twee weken na het versturen van de twee nota, waarvan één week de herfstvakantie 
betreft. Dit is erg krap, wij verzoeken u daarom de termijn voor inschrijving te 
verlengen.
De sluitingstermijn wordt niet verlengd.
46 Proces Paragraaf 5.3 Op welke wijze worden de aspecten opgenomen in het plan van aanpak beoordeeld (de 
matrix gaat uit van ‘Onderdeel’ en niet ‘aspect’) en in welke verhouding kunnen er 
punten worden verdiend op de genoemde aspecten.
Met "Onderdeel" wordt het volledige plan van aanpak bedoeld, met 
"Aspecten" worden de punten bedoeld (6 sruks) zoals beschreven bij het 
gunningscriterium G1 Plan van Aanpak. Voor het gehele Plan van aanpak 
wordt één score toegekend.
47 Proces Paragraaf 5.1 Waarop wordt de pitch beoordeeld? Er worden 5 criteria genoemd, maar wanneer kan 
een maximale score op het betreffende criteria worden behaald en wanneer niet?
Voor de pitch kunnen per criterium de cijfers worden behaald zoals 
omschrevn in paragraaf 5.3.
48 Proces Paragraaf 3.4 
onder 2
De zin “In het geval.” Deze zin lijkt onvolledig. Is hier informatie weggevallen? De tekst "In het geval" wordt verwijderd.
49 Proces Paragraaf 2.6 In paragraaf 2.6 is een Social return-norm voor deze opdracht opgenomen van 1% van 
de inschrijvingssom.  In bijlage 9, artikel 2 lid 1 is echter opgenomen: “De SR-norm 
bedraagt minimaal 2% van de Opdrachtsom, tenzij in de offerteaanvraag een hoger 
percentage wordt geëist.”  Wat is juist?
De SROI-norm wordt vastgesteld op 1% van de inschrijvingssom.
50 Contract Paragraaf 1.3 jo 
1.6 jo. 5.1
U kiest voor openbare aanbesteding, maar selecteert drie partijen welke een pitch 
moeten houden, waarvan één de winnaar is. Dit lijkt een niet-openbare aanbesteding. 
Hoe verhoudt dit zich tot elkaar?
Alle geinteresseerde partijen kunnen een inschrijving indienen. Indien 
een partij voldoet aan de selectie-eisen, dan wordt de inschrijving 
verder in het beoordelingsproces meegenomen. Het feit dat we 
maximaal drie partijen uitnodigen voor de pitch heeft te maken met 
belasting voor de markt (bijvoorbeeld bij 10 inschrijvingen) en het 
beoordelingsteam.
51 Inhoud Huisstijlelement
en
Welke huisstijlelementen van GoW willen jullie minimaal terugzien in de vormgeving? 
De wijze zoals gehanteerd bij Ik Fiets, is dat voldoende?”.
Een goed voorbeeld is inderdaad zoals er bij ' Ik Fiets' met de huisstijl is 
omgegaan.
52 Uitvoering Monitoring Welke data dient in de monitoring ten minste achterhaald te worden? Gaat het hierbij 
om de output van de campagne, of gaat het om de outcome van de campagne? En zijn 
er onderzoeksbureaus voorgeschreven om mee samen te werken?’
Randvoorwaarden van succesvolle communicatie zoals bereik, 
waardering etc. Maar ook specifiek op de gedragsdeterminanten waar 
we op gaan inzetten.
53 Proces Samenwerking 
mobiliteitsmana
gementbureau
NvI, vraag 30: 
Hoe is de samenwerking geborgd met het mobiliteitsmanagementbureau dat de 
interventies verzorgt, met name op het gebied van organisatie en communicatie?
Hiervoor is de campagnemanager verantwoordelijk.
54 Inhoud SUE 
gedragsonderzo
ek
Kunnen wij inzage krijgen in het SUE gedragsonderzoek naar de doelgroepen, 
waaronder de totstandkoming van de persoonlijke drijfveren mbt 1) efficiëntie 2) 100% 
inzet en 3) tijd voor mezelf?
Nee, dit document is niet geschreven voor openbare publicatie. 
55 Inhoud Selectieleidraad 
paragraaf 2.3
Is de in paragraaf 2.3 genoemde omvang van de opdracht (3.500.000 obv 48 mndn) 
exclusief mediabudget? Of is dit bedrag inclusief mediabudget?
Dit bedrag is inclusief mediabudget.

=== Document: aanbestedingsleidraad raamovereenkomst campagne goedopweg v3.00 19092021 ===
Aanbestedings leidraad  
 
 
ten behoeve van de  
Europese openbare aanbesteding  
met betrekking tot  
 
 
 
Raamovereenkomst  
Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
  
Kenmerk  17024 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Versie  : 3.00 Definitief  
Datum  : 19 september  2021 
 
© Geh ele of gedeeltelijke overneming, reproductie of openbaarmaking van de Aanbestedingsstuk ken, op 
welke wijze dan ook, zonder voorafgaande Schriftelijk e toestemming van de  auteursrechthebbende  is 
verboden, behoudens de beperkingen bij de wet gesteld. Het verbod betreft ook gehele of gedeeltelijke 
bewerking.

INHOUDSOPGAVE  
 
 DE AANBESTEDING IN VOGELVLUCHT  ................................ ...... 5 
1.1 Inleiding  ................................ ................................ .............  5 
1.2 Leeswijzer  ................................ ................................ ..........  6 
1.3 Keuze aanbestedingsprocedure  ................................ ...................  6 
1.4 Digitaal aanbesteden  via TenderNed  ................................ .............  6 
1.5 Contact tijdens de aanbestedingsprocedure  ................................ ..... 7 
1.6 Planning (indicatief)  ................................ ...............................  8 
 OVER DE OPDRACHT  ................................ ...........................  9 
2.1 Samenvoegen van Opdracht en en verdeling in percelen  ........................  9 
2.2 Aard van de Opdracht  ................................ ..............................  9 
2.3 Omvang van de Opdracht/Raamovereenkomst  ................................ .. 9 
2.4 Vorm en duur Overeenkomst  ................................ ......................  9 
2.5 Werking van de Overeenkomst  ................................ ...................  9 
2.6 Maatschappelijk verant woord inkopen: Social Return  ..........................  10 
 PROCEDURELE ASPECTEN EN VOORSCHRIFTEN  ........................  11 
3.1 Algemene voorschriften voor de aanbesteding  ................................ . 11 
3.2 Communicatie, vertrouwelijkheid van gegevens en publiciteit  ................  11 
3.3 Voorschriften voor het stellen van vragen  ................................ ....... 12 
3.3.1  Het  stellen van individuele vragen  ................................ ..............  12 
3.3.2 Klachtenregeling  ................................ ................................ .. 12 
3.4 Voorschriften voor het indienen van een Inschrijving  ..........................  13 
3.4.1 Inschrijven als Samenwerkingsverband (combinatie)  ..........................  14 
3.4.2 Het doen van een beroep op een Derde  ................................ .........  15 
3.4.3  Inschrijven met meerdere Ondernemers vanuit een holding  ...................  16 
3.5 Openingsprocedure  ................................ ...............................  17 
3.6 Gunningsbeslissing, Overeenkomst  en rechtsbescherming  ....................  17 
 TOETSING VAN DE INSCHRIJVING  ................................ .........  18 
4.1 Stap 1: Toetsen of is voldaan aan de aanbestedingsvoorschriften  .............  18 
4.2 Stap 2: Toetsen of geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn  ..............  18 
4.3 Stap 3: Toetsen of aan de geschiktheidseisen is voldaan  .......................  19 
4.3.1 Financiële en economische draagkracht  ................................ .........  20 
4.3.2 Beroepsbekwaamheid  ................................ ............................  20 
 BEOORDELING VAN DE INSCHRIJVINGEN  ................................  22 
5.1 Gunnings criterium  ................................ ................................  22 
5.2 Beoordelingsprocedure  ................................ ...........................  23 
5.3 Sub-gunningscriterium G1 Kwaliteit  ................................ .............  23 
5.4 Sub-gunningscr iterium G2  Prijs  ................................ .................  24 
5.5 Gunningscriterium Pitch  ................................ ..........................  24 
 CHECKLIST  ................................ ................................ . 25 
 
  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
3 
DEFINITIES  
In deze Aanbestedingsleidraad wordt een aantal begrippen met een beginhoofdletter gebruikt. Ook worden 
afkortingen gebruikt. Aan deze begrippen en afkortingen komt onderstaande betekenis toe.  
 
Aanbestedende dienst (-en) 
Provincie  Utrecht  / Goedopweg.  
 
Aanbested ingsleidraad  
Het voorliggende Aanbestedingsstuk waarmee Ondernemers die aan de minimumeisen voldoen worden 
uitgenodigd een Inschrijving in te dienen . 
 
Aanbested ingsstukken  
Alle stukken die door de Aanbestedende dienst zijn opgesteld of vermeld ter omschrijving of bepaling van 
onderdelen  van de aanbesteding of de procedure. Dit betreft niet -uitsluitend deze Aanbestedingsleidraad, 
de Bijlagen en de Nota(‘s) van inlichtingen.  
 
Algemene inkoopvoorwaarden  
Algemene inkoopvoorwaarden  Provincies 2018 voor leveringen en diensten.  Deze inkoopvoorwaarden zijn 
van toepassing op de opdracht.  
 
Bijlagen  
Aanhangsels behore nde bij deze Aanbestedingsleidraad.  
 
Derde  
Ondernemer waarop Inschrijver een beroep doet om aan de geschiktheidseisen te voldoen en/o f voor de 
uitvoering van de Opdracht.  
 
BPKV  
Beste Prijs Kwaliteit Verhouding.  
  
Gunningsbeslissing  
De keuze van de A anbestedende dienst voor de  Inschrijver (s) met wie hij de Overeenkomst waarop de ze 
procedure betrekking h eeft wil sluiten, waaronder mede wordt verstaan de keuze om geen Overeenkomst 
te sluiten.  
 
Inschrijver  
Ondernemer die een Inschrijving heeft ingediend, zelfstandig,  als hoofdaannemer of  in een 
Samenwerkingsverband (combinatie) . 
 
Inschrijving  
Offerte  uitgebracht door Inschrijver binnen de kaders van deze  aanbesteding.  
 
Nota van inlichtingen  
Schriftelijk e reactie van de Aanbestedende dienst (-en) op door Ondernemers tijdig en op de juiste wijze 
naar aanleiding van de Aanbestedingsstukken gestelde vragen.  De Nota van Inlichtingen kan ook  
mededelingen en kleine wijzigingen bevatten vanuit de Aanbestedende dienst.  Indien sprake is van de 
beantwoordi ng van vragen in een elektronisch systeem, dan dient elke afzonderlijke beantwoording 
begrepen te worden als Nota van inlichtingen.  
 
Ondernemer  
Een aannemer , leverancier of dienstverlener.  
 
  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie  Utrecht    
Opdracht  
De leveringen en of diensten die door de winnende Inschrijver(s) conform de Overeenkomst uitgevoerd 
worden.  De Opdracht is toegelicht in Hoofdstuk 2 van de Aanbestedingsleidraad en bijbehorende Bijlagen.  
 
Opdrachtgever (-s) 
De Aanbestedende dienst (-en) zal/zullen  ten tijde van de uitvoering van de Overeenkomst als 
Opdrachtgever optreden.   
 
Opdrachtnemer  
De Inschrijver met wie Opdrachtgever de Overeenkomst heeft gesloten.  
 
Overeenkomst  
De wederkerige raamovereenkomst, dienstverleningsovereenkom st en/of overeenkomst tot leveringen  op 
basis waarvan de Opdracht wordt uitgevoerd en op de totstandkoming waarvan deze 
aanbestedingsprocedure ziet.  
 
Samenwerkingsverband (combinatie)  
Een combinatie van Ondernemers in de hoedanigheid van Inschrijver  welke afzonderlijk hoofdelijk 
aansprakelijk zijn voor de Inschrijving en de uitvoering van de Opdracht.  
 
Schriftelijk (e) 
Elk uit woorden of cijfers bestaand geheel dat kan worden gelezen, gereproduceerd en vervolgens 
medegedeeld, daaronder begrepen met el ektronische middelen overgebrachte of opgeslagen informatie.  
 
SROI  
Social return on investment . 
 
TenderNed  
Het elektronische systeem voor aanbestedingen als bedoeld in artikel 4.13 van de Aanbestedingswet 2012.  
Zie www. TenderNed .nl  
 
 
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
5 
  De aanbesteding in vogelvlucht 
1.1 Inleiding  
Voor u ligt de aanbestedingsleidraad ten behoeve van de Europese openbare aanbesteding met betrekking 
tot: Gedragscampagne ‘Goedopweg ’ van de opdrachtgever: Goedopweg, vertegenwoordigd door de 
Provincie Utrecht . 
 
U kent de provincie Utrecht als het hart van Nederland, centrum van verkeer, vervoer, bedrijvigheid en 
cultuur. Maar als provincie is het ook een veelzijdige organisatie met een politie k bestuur en ruim 700 
ambtenaren die zich iedere dag inzetten voor een gezond milieu, een goed onderhouden wegennet, 
natuurbehoud, toereikende gezondheidszorg, een veelzijdig cultuuraanbod en een vitaal bedrijfsleven. De 
provincie vormt de bestuurlijke sch akel tussen de rijksoverheid en de gemeenten in de provincie en heeft 
daarmee belangrijke taken op het gebied van coördinatie, planning en visie. Voor meer informatie over de 
provincie kunt u ook de provinciale website bezoeken: www.provincie -utrecht.nl .  
 
Goedopweg ( www.goedopweg.nl ) is een samenwerkingsverband tussen de provincie Utrecht, de 
gemeentes Utrecht en Amersfoort, Rijkswaterstaat Midden Nederland en het Ministerie van Infrastructuur 
en Waterstaat. Op projectniveau werk t Goedopweg  ook samen met andere partners.  Goedopweg  is 
gehuisvest bij de Provincie Utrecht, en o.a. de inhuur uitvragen en andere inkooptrajecten van Goedopweg 
verlopen via de provincie. De provincie streeft ernaar een waardevolle bijdrage leveren aan de oplossing van 
maatschappelijke vraagstukken. Of het nu gaat om mobiliteit, natuur of cultuur; de provincie speelt 
slagvaardig in op ontwikkelingen in de samenleving.  
 
Wat doet Goedopweg  
Samen werken aan bereikbaarheid, leefbaarheid en duurzame mobiliteit . Regio Utrecht is hét trefpunt van 
ons land. Daarom w erkt Goedopweg hard aan de bereikbaarheid van onze regio. Dat is niet alleen 
belangrijk voor reizigers, maar ook voor de leefbaarheid en werkgelegenheid in de hele regio. Investeren in 
bereikbaarheid, leefbaarheid en duurzame mobiliteit betekent o.a. inves teren in openbaar vervoer en 
alternatieven zoals de fiets en e -bikes. Daarnaast zijn er tal van andere oplossingen, zoals slim reizen. 
Daarbij gaat het vaak om nieuwere concepten zoals het beïnvloeden van reizigersgedrag, Smart Mobility 
oplossingen en het samenwerken met werkgevers en specifieke sectoren zoals de logistieke sector. Het 
bedrijfsleven werkt hard mee aan een betere bereikbaarheid van de regio. Zo wordt er bijvoorbeeld 
geëxperimenteerd met slimme manieren om winkels te bevoorraden. Veel bedrijv en ontwikkelen duurzaam 
mobiliteitsbeleid en stimuleren b.v. ov - en e -bikegebruik bij medewerkers.  
 
Het huidige werkpakket van Goedopweg  
Goedopweg is verantwoordelijk voor de volgende inhoudelijke opdrachten, projecten en werksporen:  
 
• De voorbereiding en uitvoering van de 1ste tranche Korte Termijnaanpak (KTA) U Ned t/m 2021. (U Ned is 
een breed samenwerkingsprogramma tussen het Rijk en de regio Utrecht op het gebied van wonen, 
werken en mobiliteit.) De KTA 1e tranche omvat de volgende werksporen: 
o Werkgeversbenadering  
o Doelgroepenaanpak  
o Onderwijsaanpak  
 
• De voorbereiding en uitvoering van het Versterken van de KTA, met een inhoudelijke verbreding t.o.v. 
bovenstaande onderwerpen, plus voor een langere periode zijnde t/m 2024. In het kader van de 
verbreding zullen de volgende werksporen (explicieter) worden opgepakt: 
o Communicatie als zelfstandig effectief spoor  
o Versterken beleidsmaatregelen moederorganisaties  
o Smart Mobility ontwikkelingen, o.a. eventuele vervolgontwikkelingen rond MaaS  
 
• De uitvoering van de 1ste fase slimme verkeerslichten (iVRIs) in het kader van het landelijke programma 
Talking Traffic, en de voorbereiding en uitvoering van de 2e fase hiervan. 
o De uitvoering van de MaaS pilot in Leidsche Rijn 
o Het verzorgen van de regionale communicatie rond mobiliteit vanuit Goedopweg 
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie  Utrecht    
1.2 Leeswijzer  
Het vervolg van deze A anbestedingsleidraad bestaat uit vier hoofdstukken, een checklist en verschillende 
Bijlagen:  
 
− Hoofdstuk 1, is algemeen van aard; 
− Hoofdstuk 2 gaat in op het doel van de aanbesteding en de aard, omvang en duur van de Opdracht en 
de context waarbinnen d eze plaats vindt.  
− Hoofdstuk 3 beschrijft de aanbestedingsvoorschriften en het procedureverloop.  
− Hoofdstuk 4 beschrijft de minimumeisen waaraan Ondernemers moeten voldoen om een Inschrijving in 
te kunnen dienen in termen van uitsluitingsgronden, financieel -economische draagkracht, technische 
en beroepsbekwaamheid en beroepsbevoegdheid.  
− Hoofdstuk 5 beschrijft de eisen waaraan de Inschrijving moet voldoen, de gunningscriteria en wijze 
waarop de Inschrijvingen worden beoordeeld.  
− Checklist: geeft alle documenten  beknopt weer die bij de Inschrijving moeten worden overlegd.  
 
De volgende B ijlagen maken onlosmakelijk onderdeel  uit van deze Aanbestedingsleidraad:  
− Bijlage 1 Programma van Eisen  
− Bijlage 2 Inhoudelijke briefing Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
− Bijlage 3 Uniform Europees Aanbestedingsdocument   
− Bijlage 4 Prijsformulier  
− Bijlage 5 Format Kerncompetenties  
− Bijlage 6 Concept Raamo vereenkomst  
− Bijlage 7 Algemene inkoopvoorwaarden  provincies 2018 voor leveringen en diensten  
− Bijlage 8 Gemeenschappelijk Re glement Klachtafhandeling provincies Flevoland, Noord -Holland, 
Utrecht en Zuid -Holland (P4 M idden ) 
− Bijlage 9 Protocol Social Return  
− Bijlage 10 Template DPIA provincie Utrecht  
− Bijlage 11 Model Verwerkingsovereenkomst  
− Bijlage 12 A Concept Wachtkamerovereenko mst Leverancier 2  
− Bijlage 12 B Concept Wachtkamerovereenko mst Leverancier 3 
1.3 Keuze aanbestedingsprocedure  
Op deze aanbesteding is de herziene Aanbestedingswet 2012 van toepassing. Omdat de zogenaamde 
Europese drempelbedragen voor decentrale overheden en leveringen en diensten (in  2021: € 2 14.000 excl. 
BTW) naar verwachting  wordt  overschreden en er geen wettelijke uitzonderingen van toepassing zijn dient 
een Europese aanbesteding gehouden te worden. Daarbij bestaat in beginsel de keuze tussen twee  
procedures: een openbare of een zogenaa mde niet -openbare procedure . 
 
Gekozen is om d eze Opdracht Europees aan te besteden via een zogenaamde openbare 
aanbestedingsprocedure . Deze keuze is hoofdzakelijk gebaseerd op : 
- de omvang van deze Opdracht die boven de aanbestedingsdrempel uitkomt; 
- dat de transactiekosten laag gehouden kunnen worden voor de aanbestedende dienst en de inschrijvers 
omdat het aantal gespecialiseerde bedrijven hierin klein is. 
1.4 Digitaal aanbesteden via TenderNed  
De gehele aanbesteding verloopt digitaal via TenderNed. Dit betekent onder meer dat:  
 
a) Alle Aanbestedingsstukken kosteloos en digitaal ter beschikking worden gesteld via TenderNed. 
b) Het stellen van vragen plaatsvindt via de vraag- en antwoordfunctie van TenderNed conform de in deze 
Aanbestedingsleidraad opgenomen planning en voorschriften. 
c) Inschrijvingen digitaal dienen te worden ingediend conform de in deze Aanbestedingsleidraad opgenomen 
planning en voorschriften.  
d) Ook alle verdere correspondentie vindt in beginsel plaats via de berichtenmodule van TenderNed. 
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
7 
Hierbij enkele tips met betre kking tot het gebruik van TenderNed:  
 
✓ Om gebruik te kunnen maken van de functionaliteit van TenderNed is het noodzakelijk dat de onderneming 
juist geregistreerd is  en binnen de organisatie-account voldoende personen een passend autorisatieniveau 
wordt toegekend, ook met het oog op vakantieperiodes, ziekte et cetera. Indien sprake is van een 
samenwerkingsverband is het raadzaam dat alle deelnemers hierin afzonderlijk geregistreerd zijn. 
✓ Gebruikers van Nederlandse ondernemingen kunnen alleen inloggen op TenderNed via eHerkenning. Zonder 
eHerkenning kunnen Ondernemers niet deelnemen aan deze aanbesteding. Schaf daarom tijdig een 
persoonsgebonden eHerkenningsmiddel met minimaal betrouwbaarheidsniveau 2 aan en koppel dit aan het 
TenderNed-account. 
✓ Alleen als een Ondernemer in TenderNed op de groene knop “Houd mij op de hoogte van deze 
aanbesteding” heeft gedrukt, ontvangt deze bepaalde automatische berichten die bijvoorbeeld attenderen 
op het feit dat Aanbestedingsstukken zijn toegevoegd door de Aanbestedende dienst. Het sec downloaden 
van de Aanbestedingsstukken is hiervoor dus niet voldoende.  
✓ Mede vanwege de beperkte bereikbaarheid van de helpdesk (tijdens kantooruren) wordt Ondernemers 
aangeraden tijdig te beginnen met de benodigde acties in TenderNed, in het bijzonder het stellen van vragen 
en het indienen van de Inschrijving. 
✓ Ten tijde van het indienen van een Inschrijving dienen Ondernemers rekening te houden met het volgende: 
indien wordt gevraagd documenten te uploaden dienen deze geüpload te worden op de daarvoor bestemde 
plaats in TenderNed.  
✓ Het beantwoorden van vragen en uploaden van documenten in TenderNed staat niet gelijk aan het indienen 
van een Inschrijving. Dit vereist een separate handeling die bevestigd wordt met een SMS-code. 
 
Via www.TenderNed .nl/voor -ondernemingen/ondersteuning  zijn tal van kennisbronnen te raadplegen. 
Indien Ondernemers  technische problemen ervaren of vragen hebben over de werking van TenderNe d, dan 
dient contact opgenomen te worden met de  servicedesk van TenderNed zelf en niet met de Aanbestedende 
dienst.  De servicedesk is bereikbaar op werkdagen van 08.30 tot 17.00 uur via 0800 -TenderNed (0800 -
8363376) of servicedesk@TenderNed.nl . 
1.5 Contact tijdens de aanbestedingsprocedure  
Tot op het moment van de definitieve gunning is  de heer . Teus van Steenis (Inkoop) voor Ondernemers h et 
enige aanspreekpunt  inzake  deze aanbestedingsprocedure . Alle corresponden tie vindt in beginsel  dus plaats 
via TenderNed. Mocht dit om technische redenen niet mogelijk of contact anderszins daadwerkelijk 
noodzakelijk zijn, dan kunnen Ondernemers contact opnemen via  inkoop@provincie -utrecht.nl . 
  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie  Utrecht    
1.6 Planning (indicatief)  
Binnen een aanbestedingsprocedure dienen Ondernemers op verschillende momenten tijdig acties te 
neme n. De Aanbestedende dienst streeft ernaar de volgende planning te realiseren. Zonder expliciet 
tegenber icht, in de vorm van een Nota van inlichtingen, dienen Ondernemers ervan hiervan uit te gaan.  
 
Activiteit Datum Tijd (CET) 
Publiceren aankondiging op TenderNed 22 september 2021 
Uiterste datum voor het stellen van vragen, 1e ronde 5 oktober 2021 12:00 uur 
Publicatie 1e Nota van inlichtingen 12 oktober 2021 
Uiterste datum voor het stellen van vragen, 2e ronde 19 oktober 2021 12:00 uur 
Publicatie 2e Nota van inlichtingen 26 oktober 2021 
Sluiting termijn voor het indienen van een Inschrijving 5 november 2021 12:00 uur 
Mededeling uitnodiging 3 bureaus voor vervolg ronde 9 november 2021 
Pitch c.q. presentatie v/d 3 bureaus 12 november 2021 
Mededeling Gunningsbeslissing, start bezwaartermijn  17 november 2021 
Definitieve gunning  8 december 2021 
Ingangsdatum Overeenkomst 8 december 2021 
Aan bovenstaande planning kunnen geen rechten worden ontleend.  
 
De hoogst scorende 3 inschrijvers worden uitgenodigd voor een Pitch, waarin inschrijvers aanvullende uitleg 
kunnen geven in de vorm van een presentatie en opdrachtgever(s) verduidelijkende vragen over de aanpak kunnen 
stellen. Dit vindt plaats op vrijdag 12 november 2021 . Bij de Pitch worden de aan deze Opdracht toegewezen 
teamleden van de Inschrijver geacht aanwezig te zijn. Voor de details van deze uitvraag zie bijlage 1 en 2, 
Programma van Eisen en Inhoudelijke Briefing.  
 
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
9 
 Over de Opdracht 
Dit ho ofdstuk omschrijft de Opdracht, de achtergrond van de aanbesteding, de doelstellingen die de 
Aanbestedende dienst (-en) nastreeft, de aard en omvang van de werkzaamheden en de belangrijkste  
kenmerken van de Overeenkomst op basis waarvan de Opdracht zal worden uitgevoerd.  
2.1 Samenvoegen van Opdrachten en verdeling in percelen  
Naar het oordeel van de Aanbestedende dienst is bij deze Opdracht geen  sprake van het samenvoegen van 
Opdrachten .  
2.2 Aard van de Opdracht  
Het onderwerp van deze aanbesteding is creatie, coördinatie en uitvoering van een campagne. De volgende 
werkzaamheden zullen deel gaan uitmaken van de nader te verstrekken opdrachten onder de Raamovereenkomst 
Campagne ‘Goedopweg’:  
• Het ontwikkelen van een campagne concept op basis van het voorwerk, met voorwerk (zie bijlage 2) 
wordt bedoeld het werk wat al verricht is door het samenwerkingsverband Goedopweg; 
• Het campagne concept bestaat uit het conceptuele idee met een slogan, kernboodschap en 
beeldmateriaal. Plus uitwerking naar verschillende flights die aansluiten bij de hinderlocaties. 
• Uitwerken en uitvoeren van de campagneonderdelen. 
 
De nog te  verstrekken Nadere Overeenkomsten waaronder bovengenoemde onderdelen nader uitgewerkt 
worden, zullen onder andere gaan bestaan uit het verstrekken van een Opdracht tot het ‘Ontwikkele n van 
een concept campagne’, het uitwerken van verschillende flights bij de nog nader bekend te maken 
hinderlocaties en het uitwerken en uitvoeren van de campagneonderdelen.  Daarnaast maakt media -inkoop 
tevens onderdeel uit van de Raamovereenkomst.  
 
De min imumeisen waaraan Opdrachtnemer gehouden is bij de uitvoering van de Opdracht , zijn opgenomen 
in de Aanbestedingsstukken . Inschrijvers dienen zich hier , op straffe van uitsluiting, onvoorwaardelijk aan 
te conformeren  hetgeen zij doen door het indienen van een Inschrijving . 
2.3 Omvang van de Opdracht/ Raamovereenkomst  
De omvang van de  Opdracht/ Raamovereenkomst , gedurende de gehele looptijd van 48 maanden , is 
geraamd op maximaal € 3.500.000, -- (ex. btw) . 
 
De hierboven genoemde omvang is slechts bedoeld als indicatie, Opdrachtnemer kan hier op geen enkele 
wijze rechten aan ontlenen. Alle genoemde bedragen zijn exclusief BTW. De Opdrachtgevers hebben  geen 
afnameverplichting en ge ven geen omzetgarantie . 
2.4 Vorm e n duur Overeenkomst  
Er is sprake van een raamovereenkomst  met een initiële looptijd van 48  maanden . De beoogde 
ingangsdatum van de raamover eenkomst is 8 december  2021. Er zijn geen opties tot verlenging van de 
raamovereenkomst.  
2.5 Werking van de Overeenkomst  
De Overeenkomst  heeft  het karakter van een raamovereenkomst. Dit betekent dat de voorwaarden inzake 
te plaatsen nadere opdrachten weliswaar in mee r of mindere mate zijn vastgelegd . Indien zich een 
concrete, werkelijke behoefte voordoet bij de Aanbestedende dienst kan hierin worden voorzien door 
Opdrachtnemer op basis van een nadere opdracht, die past binnen  de kaders van de Overeenkomst . 
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie  Utrecht    
2.6 Maatschappelijk verantwoord inkopen: Social Return  
De Opdrachtgever wil invulling geven aan haar maatschappelijke verantwoordelijkheid op het gebied van 
arbeidsmarktparticipatie. Het  Protocol Social Return dat hiervoor geldt is opgenomen in het bestek als 
bijlage 9. De Social Return -norm voor deze Opdrach t bedraagt 1 % van de Inschrijvingssom . 
 
 
 
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
11 
 Procedurele aspecten en voorschriften 
In dit hoofdstuk worden de procedurele aspecten rondom de aanbesteding besproken en de 
aanbestedingsvoorschriften uiteengezet. Ondernemers dienen hieraan te voldoen. Indien di t niet het geval 
is kan de Aanbestedende dienst besluiten de Ondernemer uit te sluiten van deelname . 
3.1 Algemene voorschriften voor de aanbesteding  
1. De Aanbestedende dienst is niet verplicht de Opdrac ht te gunnen.  
 
2. Door de Aanbestedende dienst worden op geen enkele wijze kosten vergoed die door Ondernemer s 
gemaakt zijn of worden in relatie tot deze aanbestedingsprocedur e. De Aanbestedende dienst heeft 
zonder meer de intentie de  aanbestedingsprocedure succesvol af te ronden. Indien zich echter 
situaties vo ordoen die ertoe leiden dat besloten wordt het aanbestedingsproces geheel of 
gedeeltelijk, tijdelijk of volledig, stop te zetten en/of de Opdracht niet te gunnen dan heeft de 
betrokken Ondernemer geen recht op een vergoeding van welke aard dan ook.  
 
3. Op deze aanbesteding is uitsluitend Nederlands recht van toepassing.  
 
4. Een geschil tussen de bij de aanbesteding betrokkenen, daaronder begrepen een geschil dat slechts 
door een van de betrokkenen als zodanig wordt beschouwd, dat ontstaat naar aanleiding van d eze 
aanbesteding wordt beslecht door de bevoegde rechter in het arrondissement Utrecht.  
3.2 Communicatie, vertrouwelijkheid van gegevens en publiciteit  
1. De Ondernemer mag de gegevens die de Aanbestedende dienst in verband met deze aanbesteding 
ter beschikking s telt alleen gebruiken voor het doel waarvoor ze zijn verstrekt: (mogelijke)  deelname 
aan de aanbesteding.  
 
2. De Ondernemer is gehouden de door de Aanbestedende dienst verstrekte gegevens vertrouwelijk te 
behandelen. Een Ondernemer zal deze verplichting evene ens opleggen aan de door hem in te 
schakelen Derden, bijvo orbeeld een adviesbureau dat Ondernemer begeleidt bij het doen van de 
Inschrijving of een Derde waar mogelijk een beroep op wordt gedaan. Vanzelfsprekend blijft deze 
geheimhouding ook na afloop van de aanbestedingsprocedure van kracht.  
 
3. Publiciteit of reclame met betrekking tot, naar aanleiding van of onder verwijzing naar deze 
aanbesteding door of namens de Ondernemer, lopende of na afloop van de 
aanbestedingsprocedure, is slechts toegestaan na voor afgaande Schriftelijk toestemming van de 
Aanbestedende dienst.  
 
4. Het is de Ondernemer niet toegestaan personen uit de organisatie van de Aanbestedende dienst in 
verband met deze aanbestedingsprocedure te benaderen, anders dan het contactpunt als 
beschreven in hoofdstuk 1,  tenzij het gaat om het verkrijgen van referentie -opdrachten die door de 
Ondernemer binnen deze aanbestedingsprocedure gebruikt kunnen worden om zijn geschiktheid 
voor de Opdracht aan te tonen.  
 
5. Mondelinge mededelingen, toezegging en of afspraken mogen in het kader van deze aanbesteding 
niet worden gedaan en hebben geen rechtskracht. Dit geldt ook in het kader van tijdens een 
eventuele schouw c.q. voorlicht ings bijeenkomst mondeling gestelde vragen, deze dienen alsnog 
Schriftelijk te  worden gesteld en door de Aanbestedende dienst in een Nota van inlichtingen te zijn 
beantwoord alvorens sprake is van rechtskracht.  
 
6. Alle gegevensuitwisseling, werkzaamheden en correspondentie tijdens de aanbestedingsprocedure 
en bij de uitvoering van de Opdracht zullen in de Nederlandse taal plaatsvinden, tenzij uitdrukkelijk 
anders bepaald.  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie  Utrecht    
3.3 Voorschriften voor het stellen van vragen  
De Aanbestedende dienst nodigt Ondernemers  uit vragen te stellen , waaronder ook wordt begrepen het 
doen van tekstvoorstellen, plaatsen van opmerkingen et cetera . Hierbij dienen de volgende voorschriften in 
acht te worden genomen:  
 
1. De Aanbestedingsstukken zijn met zorg vastgesteld. In geval van kennelijke  of gepercipieerde  
fouten of omissies in de Aanbestedingsstukken, tegenstrijdigheden daaronder begrepen, zijn de 
Ondernemers gehouden de Aanbestedende dienst  uiterlijk voor de laatste sluitingsdatum voor het 
stellen van vragen zoals opgenomen in de planning  ter zake te waarschuwen dan wel om 
opheldering te vragen.  Het moment van ontvangst van de vragen is maatgevend. Op vragen die na 
de  termijn zijn ontvangen  is de Aanbestedende dienst  niet verplicht te antwoorden.   
 
2. Indien een  Ondernemer ve rzuimt de Aanbestedende dienst tijdig te waarschuwen voor kennelijke of 
gepercipieerde fouten of omissies in de Aanbestedingsstukken dan wel om opheldering te vragen, 
verwerkt hij zijn rechten diena angaande en zijn de mogelijke gevolgen voor rekening en risico van de 
Ondernemer.  In dat geval kan een Ondernemer op een later moment tijdens 0f na de aanbesteding 
dus niet meer met succes klagen, zowel bij de Aanbestedende dienst als in rechte, over deze 
onderwerpen.  
 
3. Vragen kunnen worden ingediend door de aanbesteding in TenderNed toe te voegen aan ‘Mijn 
aanbestedingen’ en vervolgens op het dashboard te klikken op ‘Vragen en antwoorden’ en 
vervolgens ‘Stel een vraag’.]  
 
4. Teneinde een goede verwerking door  de Aanbestedende dienst mogelijk te maken dient  elke vraag 
separaat  gesteld te worden , onder een duidelijke verwijzing  naar het onderdeel van de 
Aanbestedingsstukken  waar de vraag betrekking op heeft  en zonder bedrijfsgegevens te noemen . 
 
5. De Aanbestedende  dienst zal de Schriftelijk gestelde vragen beantwoorden in één of meerdere 
Nota’s van inlichtingen.  
3.3.1  Het  stellen van individuele vragen  
1. Op grond van  art. 2:53  lid 3 Aanbestedingswet 2012 hebben Ondernemers de mogelijkheid om 
vragen individueel te stellen indien openbaarmaking van deze informatie schade zou toebrengen 
aan de gerechtvaardigde economische belangen van de onderneming. Uitgangspunt is dat 
inlichtingen niet individueel verstrekt worden, tenzij  de Ondernemer  naar het oordeel van de 
Aanbestedende dienst daadwerkelijk heeft aangetoond dat sprake i s van voornoemd belang. Indien 
een Ondernemer  van deze mogelijkheid gebruik wenst te maken, dient hij de gronden hiervoor te 
motiveren in zijn vraag. Als mot ivering ontbreekt of deze naar het oordeel van de Aanbestedende 
dienst niet toereikend is zal de vraag worden afgewezen en desgewenst opnieuw moeten worden 
gesteld, als  zijnde niet -individuele vraag.  
 
2. De Aanbestedende dienst zal de Schriftelijk gestelde  individuele  vragen  die naar haar oordeel 
individueel beantwoord kunnen worden,  beantwoorden in  een individuele Nota  van inlichtingen.  
3.3.2  Klachtenregeling  
1. Klachten over deze aanbesteding dienen door Ondernemers in eerste instantie te worden geuit door 
het tijdig  stellen van vragen.  Indien de klacht in de Nota(‘s) van inlichtingen niet afdoende wordt 
behandeld, kan een klacht worden ingediend bij  klachtenmeldpunt@proviincie -utrecht.nl . Voor de 
procedure bij eventuele klachten verwijst de Aanbestedende dienst u  naar  Bijlage 8 
Gemeenschappelijk Reglement Klachtafhandeling provincies Flev oland, Noord -Holland, Utrecht en 
Zuid -Holland ( P4 Midden) . 
 
2. Het indienen van een klacht  schort de aanbesteding niet per definitie op , dit ter beoordeling van de 
Aanbestedende dienst.  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
13 
3.4 Voorschriften voor het indienen van een Inschrijving  
1. Met het indienen van een Inschrijving stemt Inschrijver volledig en onvoorwaardelijk in met  de in de 
Aanbestedingsstukken  gestelde eisen en voorwaarden.  Een Inschrijving onder voorwaarde is niet 
toege staan en leidt tot uitsluiting.  
 
2. De Inschrijving heeft e en gestanddoeningstermijn van ten  minste 50 dagen  gerekend vanaf de 
sluitingsdatum voor het indienen van de  Inschrijving . In het geval . Indien een kort geding aanhangig 
is gemaakt in het kader van deze aanbesteding,  wordt de termijn van 50 dagen automatisch 
verlengd en eindigt deze  dertig  dagen na uitspraak in kort geding  in ee rste aanleg .  
 
3. Varianten worden  niet geaccepteerd.  
 
4. Een Ondernemer  mag slechts éénmaal inschrijven, zelfstandig dan wel als deelnemer aan  een 
Samenwerkingsverband (combinatie ). Een maatschap wordt hierbi j beschouwd als één Ondernemer. 
Hetzelfde geldt voor afzonderlijke werkma atschappijen binnen een holding; binnen een holding is 
dus sprake van meerdere Ondernemers.  
 
Een Derde mag  als o nder aannemer voor meerdere Inschrijvers tegelijk acteren met betrekking tot 
deze aanbesteding  en Opdracht . Een Derde mag voor meerdere Inschrijvers garant staan indien  het 
de geschiktheidseisen betreft rondom financiële en economische draagkracht in overeenst emming 
met art. 2:403 sub f BW.  
 
5. Een Inschrijving anders ingediend dan via TenderNed wordt niet geaccepteerd.  
 
6. De complete Inschrijving dient vóór de in de  recentste  planning genoemde sluitingsdatum en tijd te 
zijn ingediend. Na de sluitingstermijn kunnen geen Inschrijvingen worden ingediend. Te late 
ontvangst, ongeacht de oorzaak, is voor reke ning en risico van Ondernemers.  
 
7. In het geval van een algemene storing van TenderNed op het moment van of nabij de sluiting van de 
indienings termijn, behoudt de Aanbestedende dienst zich het recht voor de sluitingstermijn op te 
schuiven zolang de kluis met Inschrijvingen nog niet is geopend, ook als de sluitingstermijn al 
gepasseerd is. Dit is een recht, geen plicht van de Aanbestedende dienst e n doet derhalve niets af 
aan het feit dat te late ontvangst, ongeacht de oorzaak, voor rekenin g en risico van Ondernemer  is.  
 
8. Indien de Inschrijving niet compleet is, kan de Aanbestedende dienst besluiten deze niet in 
behandeling te nemen.  
 
9. Alle stukken, informatie, toelichtingen en dergelijke  dienen te worden overlegd zoals gevraagd in de 
Aanbestedingsstukken.  Indien  van toepassing dient daarbij gebruik te worden gemaakt van de 
formats  zoals die bij de aanbest eding beschikbaar zijn gesteld.  
 
10. De Inschrijving wordt ingeleid door een rechtsgeldig ondertekende aanbiedingsbrief  die bij de 
Inschrijving is gevoegd.  Hierin  dient Inschrijver  ten minste de naam en (contact)gegevens van de 
persoon te geven die gedurende de looptijd van de af te sluiten Overeenkomst fungeert als 
contactpersoon. Ook dient Inschrijver  aan te geven in welke vo rm hij inschrijft: zelfstandig, als 
Samenwerkingsverband  (combinatie)  en of een beroep wordt gedaan op een Derde  en voor welke 
werkzaamheden deze Derde eventueel ingezet  
 
11. Met het indienen van een Inschrijving stemt Inschrijver volledig en onvoorwaardelijk in met de in de 
Aanbestedingsstukken gestelde eisen en v oorwaarden. Een Inschrijving onder voorwaarde is niet 
toegestaan en leidt tot uitsluiting . Voor zover de Aanbestedingsstukken met elkaar in tegenspraak 
zijn geldt ten aanzien van de Overeenkomst de navolgende rangorde:  
 
a) Nota’s van inlichtingen, waarbij het gestelde in de meest recente Nota van inlichtingen 
prevaleert;  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie  Utrecht    
b) Concept Overeenkomst;  
c) Deze Aanbestedingsleidraad, inclusief Bijlagen;  
d) Algemene inkoopvoorwaarden ; 
e) De Inschrijving van Inschrijver.  
 
 Inschrijvers moeten terdege inhoud elijk kennis nemen van deze bescheiden aangezien deze 
belangrijke verplichtingen bevatten waaraan niet voorbij mag worden gegaan voordat Inschrijver 
een Inschrijving indient . Het indienen van een Inschrijving betekent de  volledige acceptatie zonder 
enig vo orbehoud van al de voorwaarden als gesteld in de Aanbestedingsstukken door de Inschrijver.  
Algemene  voorwaarden van de Inschrijver of andere algemene of specifieke voorwaarden, zoals 
branchevoorwaarden, worden uitdrukkelijk van de hand gewezen.  
 
Suggesties ten aanzien van de contractuele voorwaarden kunnen uitsluitend worden gedaan 
conform de wijze waarop vragen kunnen worden gesteld binnen de termijn als gesteld in de 
planning. In de Nota(‘s) van inlichtingen wordt aangeven of en op welke wijze m et deze suggesties 
rekening wordt gehouden. Daarna zijn de voorwaarden definitief.  
 
12. Inschrijvers dienen bijlage 3 Uniform Europees Aanbestedingsdocument in te vullen, rechtsgeldig 
te ondertekenen en bij de Inschrijving te voegen. 1  
 
13. De rechtsgeldigheid van de ond ertekening door éé n of meerdere natuurlijke personen namens de als 
Inschrijver optredende Ondernemer(s) dient te blijken uit het uittreksel van inschrijving van de 
onderneming in het handelsregister. Daartoe dient Inschrijver bij  zijn Inschrijving ] een uittreksel uit 
het handelsregister, niet ouder dan zes maanden, te overleggen. Indien Inschrijver deel uitmaakt  van 
een houdstermaatschappij, kan het nodig zijn om ook uittreksels daarvan te overleggen om aan te 
tonen dat de Inschri jving rechtsgeldig is ondertekend. Indien bestuurders beperkt en/of gezamenlijk 
bevoegd zijn, dient aangetoond te worden dat de bevoegdheid voldoende was om de Inschrijving 
rechtsgeldig te kunnen ondertekenen, of bestuurders moeten gezamenlijk tekenen.  
 
14. Onder rechtsgeldige ondertekening wordt voorts verstaan een rechtsgeldige elektronische 
handtekening of een rechtsgeldige ‘natte’ handtekening, waarna de betref fende documenten zijn 
gescand . 
 
15. Indien de Inschrijving onduidelijkheden bevat, kan de Aanbestedend e dienst aan de Inschrijver om 
verduidelijking verzoeken. Deze toelichting dient Schriftelijk te worden verstrekt en zal 
onlosmakelijk deel uitmaken van de Inschrijving. De toelichting mag niet leiden tot een wijziging van 
de Inschrijving.  
 
16. De Aanbestedend e dienst behoudt zich het recht voor zonder nadere toestemming alle door de 
Ondernemer verstrekte gegevens op juistheid te controleren en de opgegeven referenten te 
benaderen.  
 
17. Inschrijvingen zullen na afloop van deze aanbestedingsprocedure niet worden ger etourneerd.  
3.4.1  Inschrijven als Samenwerkingsverband (combinatie)  
Een Samenwerkingsverband van Ondernemers (combinatie)  kan deelnemen  als één Inschrijver. Voor de 
Inschrijving als Samenwerkingsverband (combinatie)  gelden onderstaande aanvullende bepalingen.  
 
1. Indien Inschrijver gevormd wordt door een Samenwerkingsverband (combinatie) , dan dient 
Inschrijver de vorm en de samenstelling aan te geven in de  aanbiedingsbrief  die onderdeel van de  
Inschrijving  uitmaakt, inclusief een  beschrijving van de verdeling van de Opdracht over deze  
entiteiten.  
 
1 . Ondertekening van het formulier is niet verplicht als de handtekening betrekking heeft op meerdere documenten 
waarvan de eigen verklaring er 1 is (artikel 2 lid 2 Aanbestedingsbesluit).  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
15 
 
2. Alle Ondernemers die deelnemen in het Samenwerkingsverband (combinatie) (ook wel combinanten 
genoemd) dienen individueel een zelfstandig Uniform Europees Aanbestedingsdocument in te vullen en 
bij de Inschrijving te voegen. Derhalve geldt een handtekening onder de inschrijving ook als een 
ondertekening van het UEA. 
 
3. Alle combinanten  dienen in het  Uniform Europees Aanbestedingsdocument  de namen van de 
overige combinanten op te geven. Tevens dient  opgegeven te worden welke Ondernem er de leiding 
van het Samenwerkingsverband (combinatie)  heeft en als verantwoordelijk gemachtigde 
(‘penvoerder’) namens het Samenwerkingsv erband (combinatie)  jegens de Aanbestedende dienst, 
althans Opdrachtgever, zal optreden. De penvoerder is dus de Onderne mer die door elke combinant 
adequaat is gemachtigd om namens het Samenwerkingsverband  verplichtingen aan te gaan  in het 
kader van deze a anbesteding .  
 
4. Door het invullen en rechtsgeldig ondertekenen van  bijlage 3 Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument  verklaart elke combinant dat hij gezamenlijk en hoofdelijk aansprakelijk is 
voor de nakoming van de verplichtingen uit hoofde van de Inschrijving en de Overeenkomst.  
Ondertekening van het formulier is niet verplicht als de handtekening betrekking heeft op meerdere 
documenten waarvan de eigen verklaring er 1 is (artikel 2 lid 2 Aan bestedingsbesluit).   
 
5. Een Samenwerkingsverband (combinatie)  in oprichting of een Samenwerkingsverband (combinatie)  
dat zich niet organiseert als één rechtspersoon, hoeft als Samenwerkingsverband (combinatie)  geen 
bewijs van inschrijving in een nationaal b eroeps - of handelsregister in te dienen. De afzonderlijke 
combinanten dienen dit  in dat geval  wel te doen.  
 
6. De uitsluitingsgronden die van toepassing zijn op deze aanbesteding gelden voor het 
Samenwerkingsverband (combinatie)  als geheel  én voor de individuele combinanten . Indien een 
uitsluitingsgrond op één van de combinanten  van toepassing is leidt dit  tot uitsluiting van het gehele 
Samenwerkingsverband (combinatie) . 
 
7. Bij de toetsing  van de Inschrijving zal het Samenwerkingsverband (combinatie)  met betrekking tot 
de geschiktheidseisen die van toepassing zijn op deze aanbesteding als één geheel worden 
beschouwd, tenzij uitdrukkelijk anders bepaald . 
 
8. Tijdens de looptijd van de Overeenkomst  mag het Samenwerkingsverb and (combinatie)  alleen zijn 
samenstelling wijzigen na Schriftelijk e toestemming van de Aanbestedende dienst.  
3.4.2  Het doen van een beroep op een Derde   
Inschrijvers kunnen zich om twee redenen beroepen op een Derde:  
 
I. om aan de geschiktheidseisen te kunnen voldoen, en/of 
II. (uitsluitend) rondom de uitvoering van de Opdracht. 
 
Onder een Derde wordt onder andere verstaan:  een onderaannemer, een onderneming uit dezelfde holding 
als waartoe de  Inschrijver behoort  en een andere Ondernemer  waarmee de  Inschrijver  een overeenkomst 
heeft . Indien een beroep op een D erde plaatsvindt gelden,  onderstaande aanvullende bepalingen:   
 
1. Indien Inschrijver een beroep doet op Derden, dan dient Inschrijver de Derden in zijn 
aanbiedingsbrief te introduceren en aan te geven om welke reden een beroep op deze Derden 
wordt gedaan, inclusief een beschrijving van de verdeling van de Opdracht.  
 
2. De Inschrijver die een beroep op een Derde doet om aan de geschiktheidseisen te voldoen dient in 
zijn Uniform Europees Aanbestedingsdocument   op te geven op welke  Derde  hij een beroep doet 
voor welke geschiktheidseis(en).  
 
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie  Utrecht    
3. Derden hoeven bij Inschrijving niet individue el en zelfstandig een Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument  te voegen . 
 
4. Indien de Inschrijver een beroep doet op een Derde dan dient deze op eerste verzoek van de 
Aanbestedende dienst binnen vijf dagen een Schriftelijke en rechtsgeldig ondertekende verklaring 
van deze Derde te overleggen waaruit blijkt dat Inschrijver over de  noodzakelijke middelen van deze 
Derde kan beschikken voor de uitvoering van de  Opdracht, en dat tevens geen uitsluitingsgronden 
op de Derde van toepass ing zijn, onverlet het recht van de Aanbestedende dienst nadere 
bewijsstukken op te vragen.  
 
5. De uitsluitingsgronden die van toepassing zijn op deze aanbesteding gelden ook voor Derden.  
 
6. Bij de beoordeling van de Inschrijving zullen de In schrijver en de al dus benoemde Derde met 
betrekking tot de geschiktheids eisen waarop op benoemde Derde  een beroep wordt gedaan, als één 
geheel worden beschouwd, tenzi j uitdrukkelijk anders bepaald.  
 
7. Voor wat betreft geschiktheidseisen rondom financiële en economische draagkracht hoeft de Derde 
niet daadwerkelijk te worden ingezet voor de uitvoering van de Opdracht . 
 
8. Wanneer een beroep op een D erde strekt tot het doen van een beroep op de financiële draagkracht 
van de moedermaatschappij  waartoe Inschrijver b ehoort, teneinde aan de geschik theidseisen te 
voldoen, dan moet na de Gunningsbeslissing  een concernverklaring, in de zin van artikel 2:403 sub f 
van het Burgerlijk Wetboek,  worden overlegd. Uit die verklaring moet blijken dat de 
moedermaatschappij onvoorw aardelijk garant staat voor de door de dochtermaatschappij op zich te 
nemen verplichtingen. Deze verklaring dient door het concern/  de moedermaatschappij rechtsgeldig 
ondertekend te zijn.  
 
9. Indien de Inschrijver voor de eisen met betrekking tot de technisch e en beroepsbekwaamheid ee n 
beroep doet op een Derde , dient deze Derde daadwerkelijk bij de uitvoering van de Opdracht  te 
worden ingezet  voor het gedeelte waarop betreffende geschiktheidseis  ziet, tenzij uitdrukkelijk 
anders bepaald.  
 
10. Bij gunning van de O vereenkomst aan Inschri jver is deze als hoofdaannemer gehouden om het in de  
Inschrijving  omschreven g edeelte van de Opdracht aan de  genoemde Derde (n) te gunnen.  
 
11. Inschrijver is volledig en hoofdelijk aansprakelijk voor de nakoming van alle verplichtingen u it 
hoofde van de Inschrijving en de Overeenkomst, inclusief de verplichtingen die in onderaanneming 
worden gegeven.  
 
12. Een valse verklaring van een Derde  met betrekking tot de Inschrijving  ontslaat Inschrijver niet van 
zijn volledige en  hoofdelijke aansprakelijkheid.  
 
13. In het geval van beroep op een Derde  wordt alle communicatie  uitsluitend  gerich t aan de Inschrijver.  
 
14. Tijdens de looptijd van de Overeenkomst kan alleen een beroep op andere Derden dan tijdens de 
Inschrijving worden gedaan  na Schriftelijk e toestemmi ng van de Opdrachtgever . 
3.4.3 Inschrijven  met meerdere Ondernemers  vanuit een holding  
1. Vanuit een holding mogen meerdere Ondernemers (lees: werkmaatschappijen) een Inschrijving 
doen, zelfstandig , als deelnemer aan een Samenwerkingsverb and (combinatie) of als Derde 
fungeren waarop door een andere Inschrijver een beroep wordt gedaan, mits alle betrokken 
entiteiten op verzoek van de Aanbestedende dienst kunnen aantonen dat de Inschrijvingen 
onafhankelijk tot stand zijn gekomen en de mededi nging niet is geschaad. Indien dit naar het 
oordeel van de Aanbestedende dienst niet kan worden aangetoond, leidt dit tot uitsluiting van alle 
betrokken Inschrijvers.  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
17 
3.5 Openingsprocedure  
De volgende procedure zal worden gevolgd voor het openen van de kluis met Inschrijvingen:  
 
1. De (digitale) kluis met Inschrijvingen wordt na de in de planning genoemde sluitingsdatum geopend 
door de Aanbestedende dienst.   
 
2. Van de opening wordt een proces -verbaal opgemaakt.  
 
3. Tijdens de opening worden de Inschrijvingen niet inhoudelijk behandeld.  
 
4. Inschrijvers worden niet  uitgenodigd om de openingsprocedure bij te wonen. De opening van de 
Inschrijvingen is slechts een formal iteit . 
3.6 Gunningsbeslissing , Overeenkomst  en rechtsbescherming  
Na opening zal de Aanbestedende dienst de Inschrijvingen toetsen en beoordelen. Dit wordt uiteengezet in 
de volgende hoofdstukken. Uiteindelijk mondt dit uit in een Gunningsbeslissing, waartegen afgewezen en 
gepasseerde Inschrijvers bezwaar kunnen maken. Hierop zien de volgende voorschriften:  
 
1. De Aanbestedende dienst zal Inschrijvers de Gunningsbeslissing zo spoedig mogelijk, gelijktijdig en 
Schriftelijk  mededelen, inclusief de relevan te redenen voor die beslissing.  
 
2. De Aanbestedende dienst deelt bepaalde gegevens betreffende de gunning niet mee indien 
openbaarmaking van die gegevens de toepassing van de wet in de weg zou staan, met het openbaar 
belang in  strijd zou zijn, de rechtmatige commerciële belangen van  ondernemers zou kunnen 
schaden  of afbreuk aan de eerlijke mededinging zou kunnen doen.  
 
3. Getracht wordt de Gunningsbeslissing  conform de in de planning genoemde termijn te verstrekken 
aan Inschrijvers. Indien deze termijn door omstandigheden niet kan worden gehaald , zal de 
Aanbestedende dienst Inschrijvers hierover informeren.  
 
4. Inschrijvers die een voorziening in rechte willen v ragen tegen de Gunningsbeslissing zoals hiervoor 
bedoeld dienen dit tijdig, voor de afloop van de gestelde bezwaartermijn van twintig dagen , 
Schriftelijk mede te delen aan de Aanbestedende dienst onder gelijktijdige toezending van een 
kopie van de dagvaard ing en met vermelding van de datum waarop de voorzieningenrechter de zaak 
zal behandelen.  
 
Indien  door een  Inschrijver  niet bin nen deze termijn een kort geding aanhangig is gemaakt, k an deze 
Inschrijver geen bezwaar meer maken naar aanleiding van de Gunnings beslissing en he eft hij  zijn 
rechten ter zake verwerkt. De gepasseerde Inschrijvers hebben in genoemd geval evenzeer hun 
rechten verwerkt  om  een (bodem)procedure  in te stellen, bijvoorbeel d tot  een vordering tot 
schadevergoeding . De Aanbestedende dienst is in dat geval dan ook vrij om gevolg te geven aan de 
geuite beslissing, mits hiertegen geen (overige) belemmeringen bestaan, zoals het niet succesvol 
geverifieerd zijn van de winnende Insc hrijving  
 
5. De gunning is pas definitief zodra de Aanbestedende dienst de winnende Inschrijver(s) hier 
Schriftelijk  over heeft geïnformeerd.  
 
6. Met de definitieve gunning komt nog geen Overeenkomst tot stand als bedoeld in het Burgerlijk 
Wetboek. De Overeenkom st komt tot stand ten tijde van  de ondertekening van de 
raamovereenkomst door Opdrachtgever en Opdrachtnemer . 
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie  Utrecht    
 Toetsing van de Inschrijving 
In dit hoofdstuk wordt beschreven hoe wordt getoetst of aan de voorwaarden voor deelname  aan de 
aanbesteding  is voldaan . De toetsing van de Inschrijvingen bestaat uit drie stappen, waarbij geldt dat in 
beginsel slechts aan de volgende stap wordt toegekomen als in de vorige stap niet geconcludeerd is dat de 
Inschrijvi ng ter zijde moet worden g elegd en de Inschrijver moet worden uitgesloten van deelname.  
4.1 Stap 1: Toetsen of is voldaan aan de aanbestedingsvoorschriften  
De Inschrijving wordt na opening eerst getoetst aan de in deze Aanbestedingsleidraad  neergelegde 
voorschriften . Indien een Inschri jving hier niet aan voldoet kan de Inschrijver worden uitgesloten van 
deelname.  
4.2 Stap 2: Toetsen of geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn  
Tijdens de tweede stap wordt getoetst of op de Inschrijver geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn. 
Uitsluitingsgronden zien op omstandigheden die de persoon van Inschrijver betreffen en diens uitsluiting 
van deelneming aan deze aanbestedingsprocedure  rechtvaardigen. Indien één van de uitsluitingsgronden 
van toepassing is zal Inschrijver worden  uitgesloten  van deelname , met inachtneming van de 
Aanbestedingswet 201 2.. 
 
Alle verplichte en facultatieve wettelijke uitsluitingsgronden voor aanbestedingen boven de Europese 
drempels zijn van toepassing . De Aanbestedende dienst kiest hiervoor omdat zij geen zaken wil doen met 
een Ondernemer op wie één van deze omstandigheden van toepassing is. De van toepassing zijnde 
uitsluitingsgronden zijn a angevinkt onder deel III  van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument . 
 
Voor wat betreft de bewijsvoering is het u itgangspunt  dat Inschrijvers bij hun Inschrijving kunnen volstaan 
met het bijvoegen van bijlage 3 Uniform  Europees Aanbestedingsdocument  en dat de Aanbestedende 
dienst na de Gunningsbeslissing de bewijsstukken opvraagt bij de winnende Inschrijver(s). In voorkomende 
gevallen vraagt de Aanbestedende dienst de bewijsstukken ook op bij de tweede in de rangorde. Aan het 
opvragen van de bewijsstukken kan een Inschrijver geen rechten ontlenen.  Dit neemt niet weg dat 
Aanbestedende dienst hier op elk moment eerder in de proced ure aan Inschrijvers om kan verzoeken 
teneinde vast te stellen of Inschrijvers niet moeten worden uitgesloten, indien dit naar het oordeel van de 
Aanbestedende dienst noodzakelijk is voor het goede verloop van de procedure.   
 
Een Inschrijver dient  op eerst e verzoek van de Aanbestedende binnen 5 dagen nadere bewijsstukken te 
kunnen overleggen om het verklaarde voor wat betreft de uitsluitingsgronden te staven. Indien blijkt dat 
Inschrijver niet  voldoet of de benodigde bewijsstukken  niet tijdig kan overleggen , wordt hij alsnog 
uitgesloten. Indien dit na de Gunningsbeslissing plaatsvindt, komt een nieuwe Gunningsbeslissing tot 
stand.  Als Inschrijver op de hoogte is van feiten en/of omstandigheden die zich hebben voorgedaan in de 
periode nadat het ten bewijze  dienende schriftelijke stuk is afgegeven die eventueel tot het toepassen van 
de uitsluitingsgrond zouden kunnen leiden, dient hij dit aan de Aanbestedende dienst te melden.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
19 
Uitsluitingsgrond  # Nadere bewijsstukken  
Crimineel verleden  III A  Gedragsverklaring aanbesteden zoals bedoeld in artikel 4.1 van de 
Aanbestedingswet 2012 [1], niet ouder dan twee jaar.  
Faillissement  III C  Uittreksel uit het handelsregister, niet ouder dan zes maanden.  
Gerechtelijke uitspraak 
beroepsgedragsregel  
III C  Gedragsverklaring aanbesteden zoals bedoeld in artikel 4.1 van de 
Aanbestedingswet 2012, niet ouder dan twee jaar.  
Ernstige beroepsfout  III C  Indien de Aanbestedende dienst aanwijzingen heeft dat van deze 
uitsluitingsgrond sprake  is  zal dit aan de Inschrijver kenbaar 
worden gemaakt, waarna deze in de gelegenheid wordt gesteld zijn 
zienswijze hierop te geven.  
Betalingen belastingen en 
premies niet voldaan  
III B  Verklaring van de belastingdienst, niet ouder dan zes maanden.  
Valse verklaringen  
 
 
 
 
Schending verplichtingen o.b.v.  
milieu, - sociaal of arbeidsrecht  
 
Vervalsing van de mededinging  
 
III C  
 
 
 
 
III C  
 
 
III C  
 
 
Indien de Aanbestedende dienst aanwijzingen heeft dat van deze 
uitsluitingsgrond sprake is   zal dit aan de Inschrijver kenbaar 
worden gemaakt, waarna deze in de gelegenheid wordt gesteld zijn 
zienswijze hierop te geven  
 
Gedragsverklaring aanbesteden zoals bedoeld in artikel 4.1 van de 
Aanbestedingswet 2012, niet ouder dan twee jaar.  
 
Gedragsverklarin g aanbesteden zoals bedoeld in artikel 4.1 van de 
Aanbestedingswet 2012, niet ouder dan twee jaar.  
   
   
4.3 Stap 3: Toetsen of aan de geschiktheidseisen is voldaan  
Indien op de Inschrijver geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn, wordt zijn geschiktheid beoordeeld 
aan de hand van een aanta l eisen die gesteld worden aan zijn  financiële en economische draagkracht, 
technische en beroepsbekwaamheid en/of beroepsbevoegdheid.  De Aanbestedende dienst stelt deze eisen 
met het doel een Opdrachtnemer t e contracteren die over de juridische capaciteiten, financiële capaciteiten 
en de technische en beroepsbekwaamheid beschikt om de Opdracht uit te kunnen voeren.  
 
Als de Inschrijver niet aan de gestelde geschiktheidseisen voldoet, zal de Inschrijving ter  zijde worden 
gelegd. Voor wat betreft de bewijsvoering rondom het  voldoen aan de geschiktheidseisen wordt 
aangesloten bij het regime dat is beschreven in de vorige paragraaf ten aanzien van de uitsluitingsgronden . 
Dit betekent dat het u itgangspunt is dat Inschrijvers bij hun Inschrijving kunnen volstaan met het bijvoeg en 
van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument , tenzij uitdrukkelijk anders bepaald . In de volgende  
sub paragrafen  worden de  nadere bewijsstukken per geschiktheidseis  uiteengezet.  
  
 
[1] Een gedragsverklaring aanbesteden is een verklaring van de minister van Veiligheid en Justitie dat uit een onderzoek 
naar de betrokken natuurlijke persoon of rechtspersoon geen bezwaren b estaan in verband met inschrijving op 
overheidsopdrachten, speciale -sectoropdrachten, concessieovereenkomsten voor openbare werken of prijsvragen. De 
gedragsverklaring moet aangevraagd worden Centraal Orgaan Verklaring Omtrent Gedrag (COVOG). Zie verder: 
http://www.justis.nl/Producten/gedragsverklaring -aanbesteden/ . De beslistermijn is 4 weken voor een natuurlijk 
persoon en 8 weken voor een rechtspersoon.  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie  Utrecht    
4.3.1  Financiële en economische draagkracht   
De inschrijver dient gedurende de looptijd van de raamovereenkomst adequaat verzekerd te zijn tegen 
beroepsaansprakelijkheid met een dekking van minimaal € 1.000.000, - per jaar, dan wel bereid te zijn bij 
opdrachtverlening een dergelijke verzekering af te sluiten.  
 
Verificatie en bewijsstukken minimumeisen financiële en economische draagkracht . 
Op het moment van inschrijving kunt u volstaan met het ondertekenen van bijlage 3 Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument (UEA). Door het ondertekenen van dit document geeft u aan dat u voldoet aan al 
het gestelde ten aanzien van de gestelde minimumeisen betreffende de financiële en economische 
draagkracht en dat u in de verificatiefase de eventueel verlangde bewijsstukken binnen 7 kalenderdagen 
kunt overleggen.  
 
4.3.2  Beroeps bekwaamheid  
Het is voor de Aanbestedende dienst va n belang dat de uiteindelijke Opdrachtnemer qua  
beroepsbekwaamheid geschikt is om de Opdracht uit te voeren. Daarom worden de volgende 
geschiktheidseisen gesteld:  
4.3.2.1   Kerncompetentie (-s) 
De Aanbestedende dienst heeft een kerncompetentie geïdentificeerd waarover de Inschrijver naar haar 
oordeel moet beschikken om de Opdracht succesvol uit te kunnen voeren. Het betreft de volgende 
kerncompetentie waarover Inschrijver moet beschikken, en waartoe hij één referentie moet overle ggen : 
 
Kerncompetentie  
U dient met minimaal 2  referentie s aan te tonen dat u voor twee  Nederlandse (semi -)publieke instantie s 
omvangrijke gedragscampagnes heeft bedacht, vormgegeven en geïmple menteerd  c.q. uitgevoerd, waarbij 
gedragsverandering in combinat ie met mobiliteit - in de zin van verkeer en vervoer - als hoofdonderwerp 
golden.  
 
Behalve het invullen van bijlage 3  Uniform Europees Aanbestedingsdocument  (deel IV)  dient Inschrijver 
twee (2)  referentie s per kerncompentie  te overleggen waaruit blijkt dat de gevraagde werkzaamheden tot 
tevredenheid van de referentie -organisatie zijn uitgevoerd.  Het gaat dus om minimaal 2  referentie s – het 
overleggen van meer referenties dan noodzakelijk om aan te tonen dat aan het geeiste is v oldaan voegt 
niets toe.  
 
Voor het overleggen van de twee (2) referentie -opdracht en dient Inschrijver gebruik te maken van het 
beschikbaar gestelde  bijlage 5 Format Kerncompetenties .  
 
Voor de te overleggen referentie -opdracht geld en, naast de inhoudelijke aspecten die terug moeten keren, 
de volgende minimumvereisten. Als niet aan deze vereisten is voldaan, wordt de referentie als ongeldig 
beschouwd:  
 
1. De gevraagde kerncompetenti e is tot tevredenheid van de referentie -organisatie verricht in de periode 
van 48 maanden voorafgaand aan de sluitingsdatum voor het indienen van een Inschrijving. De 
referentie -opdracht  hoeft nog niet volledig te zijn afgerond, maar de onderdelen waar de 
kern competentie betrekking op hebben moeten wel  zijn uitgevoerd en geëvalueerd.  
2. Ter controle dienen bij de referentie -opdrach t de actuele contactgegevens van de contactpersonen 
volledig en correct  te worden opgegeven. Deze controle kan zonder verdere toestemmi ng en 
raadpleging van Inschrijver worden uitgevoerd. Inschrijver dient de contactpersonen van de 
referentieorganisatie te verwittigen van het feit dat hij of zij in dit kader kan worden benaderd;  
3. Indien de verklaring van de referentieorganisatie niet overe enstemt met de verklaring van Inschrijver  of 
de referentieorganisatie geen medewerking aan de controle wenst te verlenen  en dus niet kan worden 
geverifieerd of aan het vereiste is voldoen, kan de  referentie als ongeldig beschouwd worden met 
uitsluiting tot  gevolg.  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
21 
4. De referentie wordt  alleen als geldig beschouwd indien de betreffende referentie -opdracht is 
uitgevoerd door Inschrijver. In het geval van een Samenwerkingsverband (combinatie) is dit een der 
combinanten waarmee wordt ing eschreven op deze aanbest eding. In het geval Inschrijver een beroep 
doet op een Derde, is dit de Inschrijver of de betreffende Derde.  
 
De Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor nadere bewijsstukken te laten overleggen waaruit 
blijkt dat de verklaringen naar waarheid zijn  ingevuld. Zij is daartoe niet verplicht.  
 
 
 
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie  Utrecht    
 Beoordeling van de Inschrijvingen 
Indien een Inschrijving niet op eerdere gronden is uitgesloten, wordt overgegaan tot de inhoudelijke 
beoordeling van het aanbod van Inschrijver, bovenop de minimumeisen.  
5.1 Gunningscriterium  
Gunning vindt plaats aan de Inschrijver die:  
• een Inschrijving heeft ingediend die aan de vormvereisten voldoet,  
• op wie geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn,  
• die voldoet aan de in dit Aanbestedingsdocument en het Pr ogramma van eisen gestelde eisen 
omtrent beroepsbevoegdheid en  geschiktheid (Minimumeisen),  
• wiens Inschrijving voldoet aan de gestelde specificaties, eisen en normen,   
• Én die de hoogste score heeft behaald op de Beste Prijs Kwaliteit Verhouding (BPKV), hiervoor 
worden de 3 hoogst scorende bureaus voor uitgenodigd, 
• Én die de pitch heeft gewonnen . 
 
Er wordt gegund op basis van het criterium ‘ Beste Prijs Kwaliteit Verhouding (BPKV) ’, waarbij de Inschrijver 
met de Inschrijving die naar het oordeel van de Aanbestedende dienst de beste prijs -kwaliteitverhouding 
kent de Opdracht gegund krijg t. In totaal zijn er 1.000  punten  te behalen  voor het inschrijvingsgedeelte , 
verdeeld in de volgende verhouding over de sub -gunningscriteria Kwaliteit en Prijs.   
 
Gunningscriterium  Weging  Maximaal aantal 
punten  
G1 Kwaliteit van het Plan van aanpak  80% 800 punten  
G2 Prijs  20% 200 punten  
 
Voor het bepalen van de score, worden de deelscores op G1 ‘Kwaliteit v/h Plan van aanpak ’ en G2 ‘Prijs’ bij 
elkaar opgeteld. De 3 inschrijvingen met de hoogste score heeft de Inschrijving met de Beste Prijs -Kwaliteit 
Verhouding gedaan en wordt uitgenodigd voor een pitch. Voor de 2 inschrijvers die zijn toegelaten tot de 
Pitch fase, maar die niet als winnaar eindigen, is een  pitchvergoeding  beschikbaar  gesteld  van EUR 3.000, -
- (ex. btw) . 
 
Indien een Inschrijving als onvoldoende (lager dan score 6 , zie tabel in paragraaf  5.3) beoordeeld wordt op 
het onderdeel kwaliteit , dan wordt deze uitgesloten van deelname; de Aanbestedende dienst acht de 
Inschrijving dan hoe dan ook onaanvaardbaar.  
 
Op h et onderdeel van de Pitch c.q. presentatie zijn wederom 1.000 punten te behalen, uw Pitch/presentatie 
wordt beoordeeld op de volgende criteria:  
 
Pitchcriteria  Weging  Maximaal aantal 
punten  
P1 Concept  20% 200 punten  
P2 Creativiteit  20% 200 punten  
P3 Effectiviteit  20% 200 punten  
P4 Uitvoerbaarheid  20% 200 punten  
P5 Samenwerking  20% 200 punten  
 
 
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
23 
5.2 Beoordelingsprocedure  
Voor de kwalitatieve beoordeling van de Inschrijvingen wordt een beoordelingscommissie samengesteld. In 
eerste instantie zullen de leden van de beoordelingscommissie de Inschrijvingen individueel beoordelen op 
de k walit atieve gunningscriteri a, zonder kennis te hebben genomen van de pri jzen. Vervolgens worden de 
definitieve scores plenair,  met alle leden van de be oordelingscommissie gezamenlijk,  onder leiding van een 
inko per, op basis van consensus  vastgesteld. Er wordt dus geen gemiddelde  score berekend.  
 
Na vaststelling van de punten van he t gehele sub-gunningscriterium Kwaliteit  worden hierbij de punten 
opgeteld die toegekend worden aan  het sub -gunningscriterium Prijs en komt een totale score per 
Inschrijver tot stand. De 3 Inschrijv ingen met het hoogste  score  worden toegelaten tot de Pitch -fase . 
 
Indien Inschrijvingen  in rang met nummer 3 en nummer 4  met een gelijk puntenaantal gerangschikt worden 
en het op basis hiervan voor de Aanbestedende dienst onmogelijk is een toelatingsbeslissing tot de Pitch -
fase te nemen, geeft het aantal punten op het sub -gunningscriterium Kwaliteit de doorslag. Indien ook dit 
geen doorslag geeft, zal er worden geloot.  
 
5.3 Sub-gunningscriterium  G1 Kwaliteit  
U dient een Plan van Aanpak in te dienen waarin het volgende fictieve project beschreven dient te worden  
op basis van  de verstr ekte informatie uit : Bijlage 2  - Inhoudelijke briefing Gedragscampagne ‘Goedopweg’ : 
 
Kwaliteit  Beschrijving  
G1 Plan van aanpak  U stelt een Plan van aanpak op van maximaal 5 x A4 -formaat enkelzijdig 
met lettertype Arial 10pnt, waarin de volgende aspecten worden 
beschreven:  
-Concept /big idea  
-De beoogde strategie op hoofdlijnen   
-Onderbouwing  
-Opbouw 
- Uw visie op het te behalen resultaat  
- Hoe afstemming plaats vindt met de opdrachtgevers  
 
De volgende cijfers kunnen worden toegekend:  
Cijfer  Waardering  Beschrijving  
10 Uitstekend  Onderdeel getuigt integraal van optimale kennis en kunde, is zeer helder 
beschreven en roept daarmee geen vragen op. Onderdeel biedt daarbij 
extra’s ten opzichte van uitvraag die getuigen van relevante kennis ter zake.  
8 Goed  Onderdeel wordt helder en overtuigend omschreven en biedt volledig 
comfort dat invulling geborgd is. Tekst roept weinig vraagpunten op 
omtrent invulling.  
6 Voldoende  Onderdeel biedt voldoende aanknopingspunten om vertrouwen te bieden 
dat dit beheerst c.q. op adequate wijze ingevuld wordt of gaat worden. 
Tekst roept wel vraagpunten en op niet -kritieke onderdelen twijfels op.  
4 Onvoldoende  Onderdeel biedt onvoldoende vertrouwen en roept vragen op omtrent de 
mate waarin dit beheerst c.q. ingevuld wordt en twijfels op kritieke 
onderdelen van de opdracht.  
2 Slecht  Onderdeel mist iedere aansluiting op de verwachtingen ter zake. Onderdeel 
biedt  geen enkel vertrouwen en roept over de hele linie vragen en/of twijfels 
op omtrent de mate waarin dit beheerst c.q. ingevuld wordt.  
0 Niets ingevuld  Niet of nauwelijks te beoordelen. Geen noemenswaardige inspanningen 
verricht om ter zake duidelijk te maken waar men voor staat c.q. hoe 
invulling wordt gegeven aan hetgeen is gevraagd.  
 
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie  Utrecht    
Het beoordelingsteam bestaat uit 3 personen (campagnemanager, programmamanager en de adviseur 
monitoring en evaluatie). Elk lid van het beoordelingsteam beoordeelt eerst individueel het Plan van 
Aanpak. De beoordelingscijfers worden gegeven op basis van de mate van volledigheid van de behandeling 
van de genoemde aspecten en in relatie tot de zaken die de provincie Utrecht voor haar als van  belang heeft 
aangegeven, zoals beschreven in paragraaf 3.3. De individuele scores (met name grote afwijkingen daarin) 
worden besproken door de beoordelaars in een plenaire sessie waarna per onderdeel tot één 
consensusscore wordt gekomen. Deze consensussco re wordt vermenigvuldigd met de wegingsfactor. Dus 
als u een 6 scoort voor het Plan van Aanpak scoort u 0,6 * 800 = 480 punten.  
 
5.4 Sub-gunningscriterium  G2  Prijs   
 
Inschrijvers dienen de bijgevoegde bijlage 4 Prijsformulier volledig in te vullen en in TenderNed te uploaden 
als .xls(x) - en .pdf -bestand.  Het niet volledig invullen of wijzigen van het Prijsformulier leidt tot uitsluiting 
van de Inschrijving. Het is enkel toegestaan positieve bedragen in te vullen.  De prijsopgave  dient in Euro’s 
(€) (op 2 decimalen) en exclusief BTW  te geschieden . 
 
Prijs  Beschrijving  
G2 Prijs  Verdeling van uw inschrijfsom naar de volgende onderdelen : 
• Uurtarief x aantal uur senior communicatiestrateeg 
• Uurtarief x aantal uur junior communicatiestrateeg 
• Uurtarief x aantal uur Projectmanager 
• Uurtarief x aantal uur Planner 
• Uurtarief x aantal uur communicatie medewerker 
• Uurtarief x aantal uur overige medewerkers 
• Post overige kosten 
 
 
Tenzij uitdrukkelijk anders bepaald in de Aanbestedin gsstukken zijn prijzen all -in en exclusief BTW. 
Indexering van aangeboden prijzen is niet  mogelijk conform het bepaalde in de Overeenkomst.  
 
De punten op het sub -gunningscriterium Prijs worden als volgt toegekend:  
 
De inschrijver met  de laagste inschrijf prijs behaalt het maximaal aantal te behalen punten, namelijk 200 op 
het gunningscriterium G2 Prijs. De score van de overige inschrijvers wordt als volgt berekend:  
 
Laagste Inschrijfprijs  
----------------------------------------------- ------        x 200 (afgerond op 2 decimalen)  
Ingediende  Inschrijfprijs  
 
5.5 Gunningscriterium Pitch  
 
Voor het vaststellen van de uiteindelijke winnaar wordt de volgende formule toegepast:  
 
[Totaal Score] = [Score Kwaliteit/Prijs fase] + [Score Pitch fase]  
 
Aan de inschrijver , welke is toegelaten tot de pitchfase , met de hoogste  totaal  score wordt de aanbesteding 
gegund. Indien Inschrijvingen  in rang met nummer 1 en nummer 2  met een gelijk puntenaantal gerangschikt 
worden en het op basis hiervan voor de Aanbe stedende dienst onmogelijk is een gunningsbeslissing te 
nemen, geeft het aantal punten op het gunningscriterium Pitch  de doorslag. Indien ook dit geen doorslag 
geeft, zal er worden geloot . De Opdrachtgever z al met de als nummer 2 en 3 geëindigde inschrijvers een 
Wachtkamerovereenkomst sluiten.  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
25 
 Checklist 
Hieronder treft u een checklist aan van alle documenten d ie u als Inschrijver in onderstaande volgorde dient 
te overleggen, welke formats u daarbij dient te hanteren en op welke wijze u uw Inschrijving dient samen te 
stellen . 
 
Checklist - documenten die de Inschrijver dient te overleggen  
Document  Actie  
Voorschriften, uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen.  
Aanbiedingsbrief:  
- Naam en contactgegevens 
contactpersoon Inschrijver . 
- Inzet/  gebruik van Derde en 
toelichting werkve rdeling 
(indien van toepassing).  
- Samenwerkingsverband 
(combinatie) en toelichting 
werkverdeling (indien van 
toepassing) . 
Rechtsgeldig ondertekenen en bijvoegen  
(bij Samenwerkingsverband door penvoerder 
namens het Sa menwerkingsverband 
(combinatie))  
Eigen Verklaring  Bijlage 3 het Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument  invull en, 
rechtsgeldig  ondertekenen en bijvoegen. 2  
 
Let op : door iedere deelnemer aan het 
Samenwerkingsverband (combinatie) dient 
separaat het Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument  te worden  
ingediend.  
 Uittreksel inschrijving nationale 
handelsregister  
Bijvoegen, niet ouder dan 6 maanden.  
 
Let op:  door iedere deelnemer aan het 
Samenwerkingsverband (combinatie) dient 
dit separaat te worden ingediend . 
Format Kerncompetenties Bijlage Format Kerncompetenties invullen en 
bijvoegen.  
Gunningscriteria  Actie  
Kwaliteit  Indienen uitwerking gun ningscriterium G1  
Prijs  Indien volledig ingevulde bijlage 4 
Prijsformulier  
 
 
2 . Ondertekening van het formulier is niet verplicht als de handtekening betrekking heeft op meerdere documenten 
waarvan de eigen verklaring er 1 is (artikel 2 lid 2 Aanbestedingsbesluit).

=== Document: bijlage 2 - inhoudelijke briefing gedragscampagne goedopweg ===
BIJLAGE 2: INHOUDELIJKE BRIEFING CAMPAGNE 
Creatieve briefing  
Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
 
Inleiding  
Actuele informatie over alle wegwerkzaamheden op alle grotere A en N wegen wordt verzorgd via de 
overheidscampagne VanAnaarBeter. Op regionaal niveau werkt Goedopweg aan de bereikbaarheid en aan een 
gezonde leef - en werkomgeving  in de regio Utrecht. De regio Utrecht, waarvan de grenzen samenvallen 
met die van de provincie Utrech t, is de draaischijf van ons land als het om verkeer en vervoer gaat.  Tijdens 
de spits in de regio Utrecht rijden er dagelijks 1,1 miljoen auto’s op de wegen.  
Bij Goedopweg stimuleren we mensen om minder te reizen (bv thuiswerken), op een ander tijdstip te reizen 
en/of met een ander vervoermiddel.  Tot nu toe deden we  dat vooral  met gerichte, inhoudelijke projecten – 
zoals de Altijd geschikt vervoer -pilot (MaaS)  en Ikfiets  – of via ‘tussenpersonen’ zoals  werkgevers, 
bedrijventerreinen en het onder wijs.   
 
Dit blijven we doen en zelfs versterken, maar we gaan ons vanaf 2022 ook rechtstreeks op de reiziger 
richten middels een gedragscampagne  en specifieke interventies . Aanleidingen  hiervoor  zijn de  groei  van 
de bevolking, groei van de reisbewegingen e n de omvangrijke werkzaamheden  die in de komende jaren 
gaan plaatsvinden . 
Zo zal er in mei 2022 een start worden gemaakt met vervangen van het traject Kanaleneiland en Overvecht, 
de zogenaamde Westelijke Stadsboulevard , dit zal twee jaar in beslag nemen. T egelijkertijd starten voor 1 
½ jaar de werkzaamheden aan de één na drukst bereden brug van Nederland de Galecopperburg.  
 
We moeten bestaande routines  verbreken  en er nieuw gedrag voor in de plaats laten komen.  Om dit te 
bewerkstellingen willen als Goedopw eg extra stappen nemen  om de doelgroep te bereiken met een 
meerjarige aansprekende en doeltreffende campagne.  
 
Overall doel:   
Structureel in 2030, 60.000 minder auto’s tijdens de ochtend en avond spits in de provincie Utrecht t.o.v. 
2019.  
 
Specifieke campag ne doelen:  
Positieve verschuiving op determinanten van gedrag, gedragsdoelen worden per hinderaanpak bepaald.  
  
Huidige situatie:  
- >50% gebruikt de auto voor winkelen/vrijetijd  
- 75% vindt zijn/haar auto belangrijk tot zeer belangrijk  
- 80% laat de auto wel eens bewust staan  
- 72% gebruikt de fiets als alternatief voor de auto  
- 60% werkt wel eens vanuit huis  
- 53% reist wel eens bewust buiten de spits  
 
Afstemming  
Er lopen zowel landelijk als regionaal verschillende initiatieven op het thema mobiliteit waar we rekening 
mee moeten houden. Ze moeten elkaar versterken en niet in de weg zitten.  
Zo richt van AnaarBeter zich steeds nadrukkelijker op gedragsbeïnvloeding, zoals stimuleren van hybride 
werken. Daarnaast is de gemeente Utrecht bezig om e en campagne gericht op deelmobiliteit (blij dat ik 
deel) uit te rollen. Het onderscheidend vermogen van de te ontwikkelen campagne zit in het neerzetten van 
de hinder als kans om gedrag te veranderen en het overstijgende karakter: dus: flexibel, alternatie f, 
hybride. Mogelijk kunnen wel campagnes in elkaar gevlochten worden.  
 
Doelgroepen:  
Goedopweg onderscheidt verschillende doelgroepen in haar aanpak, voor de campagne richten wij ons 
op de doelgroepen met behoorlijke omvang:  
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
2 
 
Routinematige reizigers/Forens  
Routinematige reizigers hebben veel impact op de bereikbaarheid van de regio. Het zijn deze reizigers, die 
zonder navigatie gedurende de werkweek veelvuldig reizen.  
 
Korte afstandsreiziger  
Deze doelgroep maakt relatief korte ritjes met de auto tot max 5km in de buurt van de eigen woning. 
Bijvoorbeeld om boodschappen te doen of om kinderen weg te brengen.  
 
Recreatieve reiziger  
Het centrum van Utrecht trekt per jaar zo’n 40 miljoen bezoekers. Een kleine 15 miljoen mensen bezoekt 
Amersfoort jaarlijks. Vrij wel iedereen kan op een bepaald moment   een   bezoeker   zijn.  Bezoekers zijn 
reizigers die incidenteel Utrecht , Amersfoort  en omliggende plaatsen  bezoeken vanuit de regio of 
daarbuiten. Zij komen om te winkelen, voor zakelijk bezoek en werk of voor een bezoek aan 
publiekstrekkers.  
 
 Aandachtsgebieden/beïnvloedbaarheid  (DB)  
Doelgroepen  Flexibel werken  Alternatief vervoer  Thuis/hybride  
Forenzen  X  X 
Korte afstand   X  
Recreatieve reizigers   X  
 
Strategie:  
We willen alternatieven bieden Voor mensen die nu de auto pakken:  flexiberen reizen, kiezen voor 
thuiswerken of alternatief vervoer. Daarmee kunnen ze eventuele verkeershinder voorkomen. Wel willen we 
de keuzevrijheid bij hen laten.  
 
Voorbeeld boodschap:  
We kunnen niet beloven dat je niks van de werkzaamheden merkt. Sterker nog: we weten zeker dat je er wél 
iets van merkt. Goedopweg houd je op de hoogte van alle veranderingen. Ook geven we advies over 
alternatieve reismogelijkheden. Maar om de h inder te beperken hebben we ook jouw hulp hard nodig. Nu, en in 
de toekomst.  
 
Specifieke gedragsstrategie (SUE)  
 
Zoveel mensen zoveel mogelijkheden  
Op basis van waardes (efficiëntie, meer tijd voor jezelf, 100% inzetten op je wer k) wil len we mensen in 
beweging krijgen , wat het gewenste gedrag is verschilt per individu.  Daar sluiten we zo veel mogelijk op 
aan.  
 
Hinder / langere files zijn hét moment voor verandering  
Files zijn vervelend , maar niet altijd hinderlijk genoeg om direct over te gaan naar een alternatief, daar 
moeten we mensen bij gaan helpen, ze overtuigen. Ze zijn namelijk wel een duidelijke trigger!  
 
Maak het gewenste gedrag ongelofelijk makkelijk tijdens hinder  
Creëer aha -momenten door mensen een andere ervaring  te geven rondom andere vervoerstypes.  
Vele wegen leiden naar Rome en het zou mooi zijn als mensen hun favorieten er na een vrijblijvend 
experiment uit kunnen pikken.  
 
De belangrijkste uitgangspunten in één campagne  
1. Ik wil efficiënt zijn 
2. Ik wil me 100% inzetten voor mijn werk 
3. Ik wil meer tijd voor mezelf 
 
Deze drie drijfveren blijken voor elke persoonlijkheid in meer of mindere mate te gelden en zijn daarmee 
belangrijke drivers voor gedrag(sverandering). We willen een frame dat bouwt op meer kwaliteit van l even 
en productief zijn in het werk.   
 
Aanbestedingsleidraad Raamovereenkomst Gedragscampagne ‘Goedopweg’  
Provincie Utrecht  
3 
We willen inzetten op structurele gedragsverandering. De insteek op de aandachtsgebieden: flexibel 
werken, alternatief vervoer, thuis/ hybride staat vast, echter moet nader bekeken worden op welke 
specifieke gedragsde terminanten we per flight inzetten.  
 
Wat vragen wij:  
Ontwikkel op basis van bovenstaande punten een gedragscampagne die de komende jaren ingezet kan 
worden.  
Deze campagne moet ook specifiek toe te passen zijn bij de verschillende hinder situaties en even tueel met 
een andere doelgroep als speerpunt.  De ontwikkeling van interventies op alternatief reizen, zoals het 
plaatsen van deelfietsen wordt gelijktijdig opgezet, maar hoort niet bij de opdracht.  
 
Het concept dient te bevatten:  
 
-Campagne guide, met een strategie  voor de komende jaren , tone of voice, beeldtaal om ons de komende 
jaren houvast te geven.  Liefst met concrete voorbeelden.  
 
-Doorvertaling naar verschillende campagneonderdelen zoals een pr -event, offline en online campagne 
middelen. Daarnaast ook specifiek door te vertalen naar de verschillende hindersituaties.  
 
Randvoorwaarden  
- Aansluiten bij Goedopweg als afzender 
- Aansluiten/gebruik maken van de huisstijlgids van Goedopweg 
 
Kenmerken  
- Aansprekend 
- Creatief 
- Gedragspsychologie 
- Gedragsverandering 
 
Tone of voice  
Overall: eerlijk, vriendelijk, toegankelijk, positief, geen jargon, tutoyeren.  
Inspirerende voorbeelden: ways2go.nl, amsterdambereikbaar, facebook gemeente Utrecht.  
 
Evaluatie:  
Er zal per flight extern trackingsonderzoek worden uitgevoerd om de campagnedoelen te kunnen 
evalueren.  
 
Planning  
Deze gedragscampagne wordt een meerjarige campagne  voor 4 jaar . 
De campagne dienen we voor het eerst in te zetten in mei 2022 bij het starten van de werkzaamhed en aan 
de Westelijke Stadsboulevard  en de Galecopperbrug.  
 
De indicatieve planning van deze aanbesteding is te vinden in paragraaf 1.6.  
 
Indienen  
Betreft een Europese aanbesteding, zie bijgevoegde documentatie.  
We selecteren op basis van de voorstellen 3 bureaus die deel willen laten nemen aan een pitch.

=== Document: bijlage 3 uniform europees aanbestedingsdocument ===
Please wait... 
  
If this message is not eventually replaced by the proper contents of the document, your PDF 
viewer may not be able to display this type of document. 
  
You can upgrade to the latest version of Adobe Reader for Windows®, Mac, or Linux® by 
visiting  http://www.adobe.com/go/reader_download. 
  
For more assistance with Adobe Reader visit  http://www.adobe.com/go/acrreader. 
  
Windows is either a registered trademark or a trademark of Microsoft Corporation in the United States and/or other countries. Mac is a trademark 
of Apple Inc., registered in the United States and other countries. Linux is the registered trademark of Linus Torvalds in the U.S. and other 
countries.